
===== СТРАНИЦА 1 =====
Египет.
Внутри истории.
Квесты, экспедиции и иммерсивные вечера
Каир · Гиза · Шарм-эль-Шейх
10 программ / 20, 30, 50 и 100 гостей
Пирамиды и GEM. Музей Шарма.
Море с флотилией. Пустыня под звёздами.
Подробные маршруты, игровые задания,
состав пакетов, экипировка и материалы.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
01

===== СТРАНИЦА 2 =====
КОЛЛЕКЦИЯ / ВЫБЕРИТЕ ПРИКЛЮЧЕНИЕ
Египет открывает свои тайны
Подробные программы La Royal Event для 20, 30, 50 и 100 гостей. Каждый маршрут можно
заказать отдельно.
Программа
Формат
Стр.
Код пирамид
Гиза: экспедиция и финальный квиз · 4 ч
4-8
Дело о потерянной странице
GEM: шесть экспонатов и общая разгадка · 4 ч
9-13
Последняя запись археолога
Музей Шарма: расследование с гидом · 2,5 ч
14-18
Экспедиция Красное море
Яхта, малые лодки и водные занятия · 8 ч
19-23
Путь к звёздам
Пустыня, задания и ужин · 6 ч
24-25
Город тайных посланий
Исторический Каир с персонажами · 4 ч
26-27
Последний кадр
Иммерсивный ужин · 3 ч
28-29
Музей оживает
Музей Шарма, мастерская и спектакль · 4 ч
30
Сокровища Ра
Постановочный квест в декорациях · 90 мин
31-34
Фараон. Пропавшая экспедиция
Квест с актёрами и пугающими сценами · 100 мин
35-36
Как пользоваться предложением
На следующих страницах описаны впечатления гостей, остановки, задания и состав
пакетов. Сценарии разработаны для этой коллекции. Площадки и музейные предметы
существуют; проведение именно нашей игры и доступ к выбранным зонам согласуются
перед бронированием.
Время: музейные, городские программы и Гиза указаны без дороги из отеля. Морская программа -
от посадки до возвращения; пустынная включает местные трансферы. Базовый тайминг рассчитан
на 30 человек. Большие группы распределяются на потоки.
Сценарные карты с репликами, ответами и подсказками: Гиза - стр. 41-44; GEM - 45-48; музей Шарма - 49-52. Эти
страницы предназначены заказчику и организаторам, содержат разгадки.
Это предлагаемая комплектация без цен. В договор включается согласованный состав пакета; доступность
площадок, судов и специальных форматов подтверждается до бронирования. Авиабилеты, проживание, личная
страховка и дополнительные опции рассчитываются отдельно.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
02

===== СТРАНИЦА 3 =====
ОБЩАЯ ИДЕЯ / РАЗНЫЕ ВПЕЧАТЛЕНИЯ
Каждое место рассказывает
свою историю
Участники получают роль, понятную цель и задания, которые помогают заметить то, мимо
чего легко пройти на обычной экскурсии.
Место
Что становится приключением
Плато Гиза
Проверить спорные записи пропавшей экспедиции по настоящим
памятникам. В конце открыть реквизитный ларец в подготовленной
зоне.
GEM
Расследовать, почему из каталога исчезла последняя страница.
Шесть конкретных экспонатов помогают восстановить рассказ о
власти, семье и памяти.
Музей Шарма
Найти ошибки в дневнике археолога, получить шесть слов и выбрать
его настоящее письмо. У каждого музейного предмета своя роль в
расследовании.
Море и пустыня
Соединить наблюдение, командные задания и яркое путешествие.
Физическая активность подбирается под подготовку гостей.
Постановочная
гробница
Загадки с механизмами, актёры, саркофаг и световые эффекты
создаются на отдельной площадке. Здесь можно усилить напряжение
истории.
Роль каждого участника
В команде из пяти человек можно распределить роли: наблюдатель, хранитель карты,
читатель дневника, проверяющий и представитель команды. Роли меняются на
остановках. Ответ получает вся команда; справочные карточки и подсказки позволяют
участвовать без специальных знаний.
Разные аудитории: для руководителей и партнёров - разговор и открытия без жёсткого
соревнования; для корпоративных команд - обмен версиями и общий результат; для семей -
короткие вопросы, больше рисунков и спокойная история. Пугающие сцены выбираются
отдельно.
Археологи, исчезновения, печати и тайные письма - художественные персонажи и события. Историю
памятников и экспонатов рассказывают профессиональные гиды. Все игровые вещи принадлежат
организатору.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
03

===== СТРАНИЦА 4 =====
01 / ГИЗА / КВЕСТ-КВИЗ
Код пирамид
«Последний маршрут экспедиции» · 4 часа на месте · шесть заданий и седьмое испытание в
финале
Перед отъездом археолог оставил коллеге запечатанный ларец и дневник с тревожной
пометкой: «В моих записях появились чужие страницы. Проверяйте всё, что видите». Сама
экспедиция перестала выходить на связь. Гости получают копию дневника, план плато и
шесть незаполненных карточек. Чтобы открыть ларец, нужно восстановить настоящий
маршрут и отличить наблюдения исследователя от подделки.
Где именно проходит игра
Общественные обзорные точки у пирамиды Хуфу (Хеопса), панорамная точка с видом на
три главные пирамиды, доступный участок посетительского маршрута с видом на
комплекс Хафры и обзорная площадка Сфинкса. Финал предлагаем в заранее
забронированной зоне Khufu’s на территории плато. Точка сбора - у согласованного
входа после контроля; точный ориентир отправляется с подтверждением посещения.
От начала
Маршрут для 30 гостей
00:00-00:20
Вход, знакомство с руководителем экспедиции, папки и распределение на 6
команд.
00:20-00:55
У Хуфу: «Чужая страница» и «Имя на печати».
00:55-01:15
Внутренний переезд или переход по согласованной схеме, вода.
01:15-01:40
Панорама трёх пирамид: «Обман перспективы».
01:40-02:05
Комплекс Хафры: «Как устроен путь фараона». В блок включён местный переход.
02:05-02:40
Обзорная точка Сфинкса: «Лицо стража» и «Ложное свидетельство».
02:40-03:10
Переезд к площадке финала, отдых и рассадка.
03:10-04:00
Квиз, сопоставление улик, открытие ларца, награждение и фотографии.
Порядок остановок - рабочий маршрут; его корректируют под действующую схему движения. Доступ внутрь
пирамид, к лапам Сфинкса и в закрытые зоны в базовую программу не заложен.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
04

===== СТРАНИЦА 5 =====
01 / ПЕРВЫЕ ТРИ ЗАДАНИЯ
Проверить дневник
по настоящим пирамидам
Игровые находки находятся в папках команды. Все наблюдения делаются с разрешённых
посетительских дорожек.
1. ЧУЖАЯ СТРАНИЦА / У ПИРАМИДЫ ХУФУ
Где: открытая обзорная точка у основания пирамиды Хуфу, на доступном маршруте
посетителей.
Что делают гости: сравнивают три учебных рисунка одного участка пирамиды с тем, что
находится перед ними. На двух рисунках художник изменил заметные детали кладки и
контура. Нужно выбрать точную версию и показать гиду два доказательства. Рисунки
готовятся после осмотра выбранной точки.
Разгадка и продолжение: правильный рисунок принадлежит дневнику исследователя. На
его обороте - первая часть маршрутной схемы. Гид объясняет разницу между тем, что
сохранилось, и реконструкцией первоначального облика пирамиды.
2. ИМЯ НА ПЕЧАТИ / ТА ЖЕ ОСТАНОВКА
Где: у Хуфу, в стороне от очереди ко входу.
Что делают гости: одна часть команды получает три имени и краткую историческую
справку, другая - ключ к авторскому шифру на бумажной печати. Сначала выясняют, что Хуфу
и Хеопс - два варианта имени одного правителя. Затем по ключу читают обозначение нужного
конверта.
Разгадка и продолжение: команда выбирает правильную подпись к первой пирамиде и
получает второй знак. Шифр создан для игры: гостям не предлагают самостоятельно
переводить настоящие древние надписи.
3. ОБМАН ПЕРСПЕКТИВЫ / ПАНОРАМА
Где: официальная панорамная остановка с видом на три главные пирамиды; место стоянки и
ракурс подтверждает принимающий оператор.
Что делают гости: подписывают три силуэта: Хуфу, Хафра, Менкаура. Затем обсуждают,
какая пирамида кажется выше, и сверяют впечатление со справкой об их высоте. На
поддельной странице написано: «Та, что кажется выше, обязательно выше на самом деле».
Нужно объяснить ошибку.
Разгадка и продолжение: высоту нельзя надёжно определить по впечатлению от одного
ракурса. Команда исправляет подпись, получает третью улику и делает общий снимок с
панорамой. Баллы даются за аргумент, а не за скорость.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
05

===== СТРАНИЦА 6 =====
01 / ХАФРА, СФИНКС И ФИНАЛ
Улики складываются
в один маршрут
По пути гид помогает отличать видимый факт, научное объяснение и художественную
легенду.
4. ПУТЬ ФАРАОНА / КОМПЛЕКС ХАФРЫ
Где: доступный участок туристического маршрута с обзором пирамиды и направления её
погребального комплекса; подход к отдельным руинам не нужен.
Что делают гости: раскладывают четыре карточки: храм в долине, дорога, заупокойный
храм, пирамида. Затем соединяют их на схеме и проверяют по объяснению гида. На чужом
плане один элемент помещён не на своё место.
Разгадка и продолжение: участники восстанавливают связь построек. То, что не
просматривается с точки, показано на учебном плане. Так задача не зависит от доступа
внутрь храмов.
5. ЛИЦО СТРАЖА / ОБЗОР СФИНКСА
Где: обычная посетительская обзорная площадка Сфинкса, вне ограждённой зоны у лап.
Что делают гости: выбирают два изображения, из которых складывается образ сфинкса:
человек и лев. Затем исправляют подпись в дневнике: «Это просто изображение большого
животного». Гид связывает человеческую голову, тело льва и представление о царской силе.
Разгадка и продолжение: верная подпись становится пятой уликой. Команда узнаёт,
почему этот образ связан с властью. Стелу между лапами обсуждают по иллюстрации, если
она включена гидом в рассказ.
6. ЛОЖНОЕ СВИДЕТЕЛЬСТВО / ТА ЖЕ ОСТАНОВКА
Где: в стороне от основного потока посетителей у обзорной зоны.
Что делают гости: сверяют два коротких отчёта с уже пройденными точками. В одном
переставлены владельцы пирамид, нарушена схема комплекса и неверно описан Сфинкс.
Нужно найти три ошибки и выбрать отчёт, которому можно доверять.
Разгадка и продолжение: шесть проверенных карточек ведут к финалу. В Khufu’s команды
отвечают на три вопроса квиза, выкладывают карточки по пройденному маршруту и собирают
общий знак. Ведущий открывает реквизитный ларец с письмом экспедиции и памятными
жетонами.
Развязка: исследователь сам разделил записи, чтобы ложный дневник не увёл коллег с верного пути. В
финальном письме он подтверждает, что экспедиция в безопасности, и благодарит гостей за
восстановленный архив. Ларец и «находки» - реквизит La Royal Event.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
06

===== СТРАНИЦА 7 =====
01 / ПЛОЩАДКА И ЭФФЕКТНЫЙ ФИНАЛ
Где открывается ларец
Предлагаемая площадка - Khufu’s, ресторан внутри археологической территории Гизы.
Игровой формат требует отдельного согласования с рестораном.
Для 30 гостей запрашиваем отдельную зону с шестью столами или рассадкой, позволяющей
работать шестью командами. На каждом столе - планшет со схемой плато и папка. На
центральном столе - закрытый ларец. Ведущий встречает группу как руководитель
экспедиции; помощник собирает ответы. Участникам нужны 50 минут в подготовленной зоне,
включая отдых, финал и фотографии.
Вариант
Что увидят гости
Включённый финал
Три вопроса по маршруту, сборка шести улик, раскрытие письма
ведущим, жетоны и фото на личные телефоны. Напитки и зона для
рассадки включаются в индивидуальную смету.
Театральное усиление
Актёр приносит второе письмо и предлагает ложную версию. Команды
проверяют её по своим уликам. После правильного ответа появляется
археолог; открывается подсвеченный ларец. Нужны согласованные
звук, свет и актёрская работа.
Продолжение за
столом
Обед с видом на пирамиды после игры. Меню, напитки, обслуживание и
длительность добавляются отдельным блоком.
Если зона недоступна
Финал переносится в подтверждённый зал отеля или ресторана вне
плато. Переезд добавляется к четырём часам; новое место
фиксируется в предложении до бронирования.
Как применить пример «Затерянной пирамиды»
У Ubisoft это VR-приключение для 2 или 4 игроков. Для живой Гизы берём принципы:
исчезнувшая экспедиция, несколько линий поиска, взаимозависимые ответы и большой
финал. Узкие коридоры, движущиеся стены и ловушки можно создать в отдельной
декорации или VR-зоне. В настоящих пирамидах такую постановку этот маршрут не
предполагает.
Вход внутрь одной открытой пирамиды можно добавить как отдельное экскурсионное впечатление с
соответствующим билетом. Допустимое число посетителей, время ожидания и физические
особенности прохода проверяются заранее. Загадки при этом решаются снаружи.
Khufu’s: расположение на плато · Ubisoft: описание VR-игры. Бронирование площадки и разрешение на
постановку не подтверждены.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
07

===== СТРАНИЦА 8 =====
01 / ЧТО ЗАКЛАДЫВАЕМ В ПАКЕТ
Гиза: люди и материалы
Базовая комплектация для расчёта на 30 гостей. Цены появятся после выбора даты,
площадки финала и состава группы.
Организация: авторский сценарий, историческая проверка гидом, осмотр точек, подготовка
рисунков по реальному ракурсу, согласование маршрута и формы игры, входные билеты на
плато, местный трансфер из отеля и обратно, согласованный внутренний транспорт, питьевая
вода и финальная зона на 50 минут. Длительность дороги из отеля добавляется к программе.
Команда: 3 профессиональных гида - по одному на 10 гостей; 6 игровых помощников - по
одному на команду из пяти; 1 ведущий финала и 2 координатора. Гиды ведут и объясняют
историю, помощники раздают и проверяют карточки, координаторы отвечают за движение
группы, билеты и связь с площадкой.
Материалы на 30 гостей
Количество и назначение
Командные наборы
6 папок; в каждой план, 6 листов заданий, справка, 2 отчёта, набор
из 6 итоговых карточек и конверты. Всего 36 листов заданий и 36
итоговых карточек.
Общий финал
1 ларец, 1 письмо экспедиции, 1 сборная схема, 6 настольных
планшетов, 30 памятных жетонов и 30 карточек участника.
Личные материалы
30 карандашей и 30 карточек с краткими правилами; запасные
экземпляры - в комплекте организатора.
Для комфорта
Вода по маршруту, заранее выбранные места отдыха, аптечка у
сопровождающего. Собственные закрытая удобная обувь, головной
убор и защита от солнца.
Отдельно: обед, актёры, профессиональная фото- и видеосъёмка, сценическая техника, вход
внутрь пирамид, пробковые шлемы и брендированные кепки. Обычная бронь столика сама по
себе не включает постановку, монтаж или особый доступ к памятникам.
Масштаб: 20 / 30 / 50 / 100 гостей = 4 / 6 / 10 / 20 команд по пять. Предлагаем соответственно 2 / 3 / 5
/ 10 гидов и 4 / 6 / 10 / 20 помощников. Для 100 гостей - несколько стартов и финалов либо отдельная
площадка необходимой вместимости; рассадка 100 человек в Khufu’s не подтверждена.
Основа маршрута: Министерство туризма и древностей: плато Гиза. Состав доступной экспозиции и условия
посещения уточняются на дату.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
08

===== СТРАНИЦА 9 =====
02 / GEM / КВЕСТ-ЭКСКУРСИЯ
Дело о потерянной странице
Большой Египетский музей в Гизе · 4 часа · шесть конкретных экспонатов и седьмое, общее
задание
Накануне открытия воображаемой выставки из авторского каталога исчезла последняя
страница. На ней было объяснение, что связывает шесть совершенно разных вещей: огромную
статую, каменную группу богов и царя, переносное кресло, семейный портрет, золотой трон и
маску. Без этой страницы каталог превращается в набор красивых фотографий. Гостям
предлагают стать исследовательской редакцией: вернуть каждому предмету его историю и
восстановить утраченный смысл.
Реальные точки маршрута
Большой зал: колосс Рамсеса II. Большая лестница: Птах, Рамсес II и Сехмет. Основные
галереи: переносное кресло Хетепхерес I и скульптурная группа Каи с детьми. Галереи
Тутанхамона: золотой трон и погребальная маска. Это тематический маршрут по части
GEM; номера витрин и переходы уточняются по актуальной экспозиции.
От начала
Что происходит
00:00-00:20
Встреча, вход, знакомство с заданием, выдача папок.
00:20-00:40
Большой зал: «Почему он такой огромный?» у Рамсеса II.
00:40-01:10
Большая лестница: «Кто стоит рядом с царём?»; в блок включён подъём.
01:10-01:55
Основные галереи: «Кресло без дороги» и «Семья, пережившая века».
01:55-02:10
Отдых и вода в разрешённой зоне вне витрин.
02:10-03:10
Галереи Тутанхамона: «Золото скрывает дерево» и «Лицо для вечности».
03:10-03:30
Переход к согласованной точке завершения, резерв на движение посетителей.
03:30-04:00
Сборка страницы, защита версии, раскрытие письма редактора, памятные
карточки.
GEM и Египетский музей на площади Тахрир - разные музеи. Здесь разработана программа именно для GEM,
выбранного в исходном запросе. Участники получают собственный игровой каталог; музейные документы не
изменяются.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
09

===== СТРАНИЦА 10 =====
02 / ЗАДАНИЯ 1-3
Власть, боги
и удобство царской жизни
На каждой остановке 5-7 минут самостоятельного наблюдения, затем обсуждение и
короткая история гида.
1. ПОЧЕМУ ОН ТАКОЙ ОГРОМНЫЙ?
Где: Большой зал, колоссальная статуя Рамсеса II.
Что делают гости: выбирают из трёх предложений наиболее подходящую подпись к статуе:
«личный портрет для дома», «образ власти для большого общественного пространства»,
«макет будущего сооружения». Указывают два признака, которые поддерживают версию:
масштаб, поза, царские атрибуты.
Разгадка и продолжение: гид рассказывает, что статуя стояла у храма Птаха в Мемфисе.
Команда получает карточку «ВЛАСТЬ». Вопрос для обсуждения: как изображение может
действовать на людей ещё до того, как они прочитали подпись?
2. КТО СТОИТ РЯДОМ С ЦАРЁМ?
Где: Большая лестница, группа «Птах, Рамсес II и Сехмет», GEM 45815.
Что делают гости: получают три карточки персонажей с простыми признаками: бог
мастеров, царь, богиня с головой львицы. Сопоставляют карточки с фигурами, находят
львиную голову Сехмет и определяют центральную фигуру. Затем проверяют схему, где
персонажи намеренно перепутаны.
Разгадка и продолжение: исправленная схема даёт слово «ПОКРОВИТЕЛЬСТВО». Гид
объясняет, зачем правитель изображён вместе с божествами. Ответ не требует чтения
иероглифов или обзора недоступной задней стороны скульптуры.
3. КРЕСЛО БЕЗ ДОРОГИ
Где: Основные галереи, переносное кресло царицы Хетепхерес I, GEM 6362.
Что делают гости: рассматривают кресло и выбирают, как его перемещали: на колёсах, на
плечах носильщиков или как лодку. Объясняют назначение длинных шестов. Сравнивают
предмет с современными способами показать статус пассажира.
Разгадка и продолжение: версия о переноске подтверждается формой и музейным
описанием. Команда получает «СТАТУС». Гид связывает предмет с царицей, матерью Хуфу, и
царской жизнью эпохи строительства пирамид.
Музейные названия и номера помогают гиду найти нужные предметы. Сами номера не являются частью
загадки и не обозначают зал или номер витрины.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
10

===== СТРАНИЦА 11 =====
02 / ЗАДАНИЯ 4-6
За золотом увидеть людей
Во второй части участники меняют версию: каталог рассказывает не только о могуществе
правителей, но и о человеческих отношениях.
4. СЕМЬЯ, ПЕРЕЖИВШАЯ ВЕКА
Где: Основные галереи, скульптурная группа Каи с сыном и дочерью, GEM 5332.
Что делают гости: сопоставляют три силуэта с реальной группой: взрослый сидит, ребёнок
стоит, другая фигура обнимает ногу отца. На карточке нужно исправить подпись «правитель
с двумя слугами». Гости сначала предлагают версию, затем сверяют её с объяснением гида.
Разгадка и продолжение: перед ними семейная группа. Карточка «СЕМЬЯ» меняет ход
расследования: среди шести вещей есть история обычных человеческих связей, а не только
царских титулов. Обсуждаем, какую деталь семейного портрета хочется сохранить на память.
5. ЗОЛОТО СКРЫВАЕТ ДЕРЕВО
Где: Галереи Тутанхамона, золотой трон, GEM 4573.
Что делают гости: сначала выбирают, из чего изготовлено кресло: из цельного золота или из
дерева с золотой отделкой. Затем рассматривают сцену на спинке и находят царя, царицу и
лучи солнечного диска. На учебной иллюстрации эти детали выделены, чтобы каждый мог
участвовать при очереди к витрине.
Разгадка и продолжение: карточка «МАСТЕРСТВО» выдаётся за верную конструкцию и
найденные детали. Гид объясняет сочетание дерева, золотых листов и вставок. Команда
решает, какое описание точнее: «дорогой металл» или «работа нескольких мастеров и личная
сцена царской жизни».
6. ЛИЦО ДЛЯ ВЕЧНОСТИ
Где: Галереи Тутанхамона, золотая погребальная маска, GEM 8.
Что делают гости: выбирают назначение маски из трёх вариантов: предмет повседневной
одежды, часть погребального убранства, театральная маска. Затем находят в выданной
справке объяснение связи золота с солнечным богом Ра и сопоставляют её с образом
предмета.
Разгадка и продолжение: последняя карточка - «ПАМЯТЬ». Гид рассказывает, как маска
соединяет узнаваемый образ царя и религиозные представления. Все необходимые сведения
есть в рассказе и карточке; обход витрины и фотографирование не нужны.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
11

===== СТРАНИЦА 12 =====
02 / ФИНАЛ И ПРОДОЛЖЕНИЕ
Восстановить последнюю
страницу
Финал занимает 30 минут. Для него заранее подтверждается место, где можно спокойно
обсуждать ответы и работать с папкой.
Команды раскладывают шесть изображений предметов рядом с шестью полученными
словами. Редактор предлагает три названия каталога: «Египет - страна одного золота», «Как
сохраняли власть, отношения и память» и «Шесть военных трофеев». Нужно выбрать одно и
доказать выбор тремя предметами. Затем каждая команда пишет короткую подпись к своему
любимому экспонату: что увидели, что узнали и почему это запомнилось.
Когда все шесть связей восстановлены, гости открывают последний карман папки. В нём -
письмо редактора и заранее подготовленная последняя страница. Её смысл совпадает с
открытием группы: ценность вещей раскрывается через людей, которые их создавали и
использовали. Участники получают памятную мини-страницу каталога; от каждой команды
остаётся одна подпись для общего альбома мероприятия.
Где именно проводить общий финал
Для базовой версии запрашивается спокойная точка вне экспозиционного потока,
определённая музеем. Для сидячего формата на 30 человек предлагаем запросить
помещение Образовательного центра GEM или другую событийную комнату через отдел
мероприятий. Образовательный центр указан на официальном сайте, но возможность
аренды именно для нашей игры и вместимость ещё требуют подтверждения.
Конкретный зал фиксируется до бронирования.
ДОПОЛНЕНИЕ: ЛОДКА ХУФУ / ЕЩЁ 45-60 МИНУТ
В отдельном здании музея лодок на территории GEM гости видят первую лодку Хуфу.
Команда получает шесть изображений этапов: обнаружение разобранных деталей,
документирование, сохранение дерева, сборка, подготовка перевозки и музейный показ.
Нужно восстановить разумный порядок и назвать самый сложный этап. Гид объясняет, что
назначение лодок остаётся предметом обсуждения, и знакомит с основными версиями.
Это сильное продолжение дня у пирамид: то, что нашли рядом с пирамидой Хуфу, гости затем
видят в музее. Дополнение увеличивает программу GEM до 4 ч 45 мин - 5 ч либо заменяет
заранее выбранный блок. Оно не включается незаметно в четыре часа.
Театральный приём: актёр-редактор может встретить гостей в согласованной событийной комнате
и вручить папки; звук и декорации относятся к отдельному заказу. В музейных залах основную
историю ведёт гид.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
12

===== СТРАНИЦА 13 =====
02 / ЧТО ЗАКЛАДЫВАЕМ В ПАКЕТ
GEM: комплектация
и работа с группой
30 гостей = 6 команд по 5 человек, объединённых в 3 экскурсионных потока по 10. Порядок
остановок внутри галерей можно менять.
Включаем в расчёт: сценарий и проверку исторических пояснений, подготовку карточек по
шести названным предметам, входные билеты с доступом к нужным разделам, 3
профессиональных гида, 6 игровых помощников, 2 координаторов, местный трансфер от
отеля и обратно, воду и согласование места финала. Гид одного из потоков проводит общее
завершение; отдельный ведущий добавляется по желанию.
Материалы на 30
гостей
Что готовит La Royal Event
Папки редакции
6 папок; в каждой 6 листов заданий, 6 карточек понятий,
иллюстрации предметов, справки и финальный карман. Итого 36
заданий и 36 карточек понятий.
Страница каталога
6 листов для командных подписей, 6 финальных писем, 6 комплектов
изображений; 30 памятных мини-страниц.
Личные вещи для игры
30 карандашей, 30 карточек с правилами и распределением ролей.
Ручки, маркеры, громкие аудиозаписи и предметы для размещения
на витринах не используются.
Подготовка
Проверка видимости деталей и этикеток, запасные иллюстрации для
очередей, согласованный доступный маршрут для гостей, которым
сложно пользоваться лестницей.
Гостям достаточно: удобной обуви, лёгкой одежды с учётом кондиционирования и
небольшого количества личных вещей. Спортивная подготовка и знания истории не
требуются. Вопрос можно решить устно, а запись поручить другому участнику.
Отдельные опции: аренда комнаты с рассадкой, актёр и ведущий, питание, мастерская,
лодка Хуфу как дополнительный блок, профессиональная съёмка и подарки повышенной
стоимости. При добавлении комнаты в договор включаются аренда, рассадка и необходимые
услуги площадки.
Для 20 / 30 / 50 / 100 гостей: 4 / 6 / 10 / 20 команд, 2 / 3 / 5 / 10 гидов. Помощник - на каждую
команду. Для 100 человек предлагаем как минимум две волны; число одновременно идущих потоков,
интервалы и место финала подтверждает музей. Четыре часа - личная программа одной волны.
Основа маршрута: GEM: билеты и правила посещения. Состав доступной экспозиции и условия посещения уточняются
на дату.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
13

===== СТРАНИЦА 14 =====
03 / МУЗЕЙ ШАРМ-ЭЛЬ-ШЕЙХА
Последняя запись
археолога
2,5 часа · шесть музейных остановок · интрига, которая раскрывается в последнем письме
В музей доставили дорожную папку доктора Камаля. Его экспедиция не вышла на связь в
назначенное время. Внутри папки - рисунки шести музейных предметов, записи с ошибками и
три запечатанных письма. На обложке рукой археолога написано: «Два письма подменили.
Если хотите узнать, что случилось, сначала проверьте мой дневник». Гостям предстоит
восстановить шесть правильных записей и открыть настоящее письмо.
Где именно искать ответы
Большой зал - экспозиция мумий животных. Зал цивилизации - голова статуи Хатшепсут,
внутренний и внешний гробы Исетемхеб, её канопы, сосуды для косметики и ароматов,
танагрские статуэтки женщин. Все эти предметы или группы перечислены в
официальном описании музея. Для игры выбираются конкретные доступные витрины;
новые тайники в экспозиции не создаются.
От начала
Остановки и действия
00:00-00:15
Встреча, вход, чтение записки Камаля, папки и роли.
00:15-00:35
Большой зал: «Кто спрятан в пеленах?» - мумии животных.
00:35-00:55
Зал цивилизации: «Портрет без подписи» - Хатшепсут.
00:55-01:15
«Два гроба, одна история» - погребальный комплект Исетемхеб.
01:15-01:25
Перерыв, вода и сверка полученных слов.
01:25-01:45
«Четыре хранителя» - канопы Исетемхеб.
01:45-02:00
«Что стояло на туалетном столике?» - косметические сосуды.
02:00-02:15
«Гостья из другой эпохи» - танагрские статуэтки.
02:15-02:30
Шесть слов, выбор письма, развязка и памятные открытки.
Время включает короткие переходы. Для вечернего визита можно планировать 17:00-19:30 после
подтверждения режима работы. Дорога из отеля добавляется. Сюжет Камаля вымышленный; сведения об
экспонатах проверяет гид.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
14

===== СТРАНИЦА 15 =====
03 / ПЕРВЫЕ ТРИ ОСТАНОВКИ
Кто оставил неверные
записи?
На каждой станции команда исправляет одну страницу. За объяснённый ответ гид выдаёт
слово; его нужно сохранить до конца.
1. КТО СПРЯТАН В ПЕЛЕНАХ? / 20 МИНУТ
Где: Большой зал, витрина с мумиями животных.
Что делают гости: получают рисунок выбранного экспоната и три возможные подписи. По
видимому силуэту, деталям оформления и краткой справке выбирают подходящую. Затем
проверяют запись «все мумии в этой витрине принадлежат людям». Если по форме животное
определить нельзя, решающую подсказку даёт музейная этикетка в переводе гида.
Разгадка и продолжение: ошибка в дневнике обнаружена. Гид рассказывает о конкретном
представленном животном и его месте в религиозной культуре; не все случаи мумификации
объясняются одинаково. Команда получает слово «ОТКРОЙТЕ».
2. ПОРТРЕТ БЕЗ ПОДПИСИ / 20 МИНУТ
Где: Зал цивилизации, голова статуи Хатшепсут.
Что делают гости: сравнивают экспонат с двумя учебными рисунками. В одном изменены
две хорошо видимые детали; их определяют при подготовительном осмотре. Затем получают
три короткие биографии: Хатшепсут, Клеопатра, вымышленная героиня. По имени на
этикетке и справке выбирают владелицу портрета.
Разгадка и продолжение: выбранная биография помогает поговорить о женщине,
занимавшей царский престол. Гид объясняет, почему пол, возраст и должность нельзя
надёжно угадать по одному стилизованному портрету. Второе слово - «КОНВЕРТ».
3. ДВА ГРОБА, ОДНА ИСТОРИЯ / 20 МИНУТ
Где: Зал цивилизации, внутренний и внешний гробы Исетемхеб; имя встречается также в
транслитерации Isetemheb.
Что делают гости: смотрят на два предмета и выбирают между версиями «две разные
владелицы» и «части одного погребального комплекта». Сопоставляют формы на
карточке-схеме, затем сверяют имя по объяснению гида. На своём листе собирают принцип
вложенных оболочек.
Разгадка и продолжение: гид рассказывает о жрице Исетемхеб и назначении внутреннего
и внешнего гробов. Ничего не открывают и не трогают. Третье слово - «С». Участники уже
понимают, что финальные карточки составляют указание.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
15

===== СТРАНИЦА 16 =====
03 / ЕЩЁ ТРИ УЛИКИ
Предметы обретают
своё назначение
Здесь гости спорят о версиях, замечают детали и постепенно понимают, какая запись в
дневнике могла быть подменена.
4. ЧЕТЫРЕ ХРАНИТЕЛЯ / 20 МИНУТ
Где: Зал цивилизации, канопы Исетемхеб - сосуды погребального назначения.
Что делают гости: сопоставляют видимые формы крышек с иллюстрациями в папке и
выбирают назначение сосудов: кухня, косметика или погребальный обряд. Далее по справке
составляют пары «сосуд - хранитель» на учебной схеме. Если отдельная деталь в витрине не
видна, используется проверенная иллюстрация.
Разгадка и продолжение: гид объясняет назначение каноп и связь с погребальными
представлениями без натуралистических подробностей. Слово «РИСУНКОМ» продолжает
фразу. Историческое пояснение относится к конкретному комплекту; неизвестные детали не
додумываются.
5. ЧТО СТОЯЛО НА ТУАЛЕТНОМ СТОЛИКЕ? / 15 МИНУТ
Где: Зал цивилизации, витрина с сосудами для косметики и ароматов.
Что делают гости: находят предмет по силуэту и выбирают подходящую подпись из трёх.
Затем исправляют запись, в которой косметический сосуд назван обычной посудой для
напитков. Каждая команда называет одну деталь формы, которую стоит рассмотреть, и
проверяет вывод по этикетке.
Разгадка и продолжение: слово «ЗОЛОТОГО» выдаётся после проверки. Гид рассказывает о
красоте и уходе за собой. По одной форме нельзя достоверно определить состав
содержимого: точное назначение берём из музейного описания. Нюхать или открывать
музейные сосуды не требуется.
6. ГОСТЬЯ ИЗ ДРУГОЙ ЭПОХИ / 15 МИНУТ
Где: Зал цивилизации, танагрские статуэтки женщин в одежде.
Что делают гости: сравнивают позу и складки одежды с тремя подготовленными силуэтами.
Затем находят в карточке периода подсказку и исправляют запись «эту фигурку изготовили
одновременно со строительством Великой пирамиды». Ответ обсуждают с гидом, а не
угадывают по внешности.
Разгадка и продолжение: участники видят, что коллекция охватывает разные эпохи.
Последнее слово - «СКАРАБЕЯ». Теперь у каждой команды есть полное указание для выбора
письма. Изображение скарабея находится на нашем конверте, а не спрятано в музейной
витрине.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
16

===== СТРАНИЦА 17 =====
03 / ПИСЬМО И ВСТРЕЧА С ГЕРОЕМ
Чем заканчивается
расследование
Финал основной экскурсии - 15 минут. Театральное продолжение с Камалем можно
добавить отдельным блоком.
Гости собирают шесть слов: «ОТКРОЙТЕ КОНВЕРТ С РИСУНКОМ ЗОЛОТОГО СКАРАБЕЯ». Перед
каждой командой три конверта: синий лотос, красный сокол и золотой скарабей. Сначала
участники объясняют, какие ошибки они исправили, затем открывают выбранное письмо. Если
карточка потерялась или ответ не получился, гид даёт подсказку: каждая команда должна
дойти до развязки.
Содержание финального письма
«Вы нашли настоящее послание. Экспедиция в безопасности: мы изменили маршрут и
покинули лагерь до бури. В моём архиве действительно оказались подменённые записи.
Благодаря вам восстановлены шесть страниц, по которым теперь можно продолжить
исследование. Сохраните их: следующая часть истории начинается там, где
заканчиваются огни города». Письмо - часть художественного сценария; оно может
вести к отдельной пустынной программе.
Ведущий показывает восстановленную страницу дневника. Каждая команда выбирает самый
неожиданный предмет и объясняет свой выбор одним предложением. Гости получают
открытки в цветах La Royal Event. Это завершённое приключение: развязка не зависит от
покупки следующего мероприятия.
ГДЕ СОБРАТЬ ГРУППУ
Основной вариант: заранее согласованная администрацией точка вне потока посетителей,
где можно встать небольшими группами и открыть папки. Для 30 гостей с рассадкой
предлагаем первым запросом VIP-зал, указанный музеем в перечне услуг. Название
подтверждено; вместимость, стоимость, оборудование и доступность для нашей программы
ещё нужно получить от музея.
Вариант «Музей оживает»: после экскурсии гости переходят в подтверждённый VIP-зал или
открытый театр. Там появляется актёр-Камаль, показывает учебную копию находки и
начинает продолжение с двумя персонажами древней жизни и отдельным мастером
мастерской. Мастерская, сценические эпизоды и фото занимают ещё 1,5 часа. Подробная
комплектация - на странице 30.
В основной экскурсии нет спрятанных музейных сокровищ, закрытых саркофагов для игроков или
актёрских преследований в залах. Все игровые действия совершаются с папками и подготовленным
реквизитом. Напряжённый «Фараон» с декорациями предлагается отдельно.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
17

===== СТРАНИЦА 18 =====
03 / ЧТО ЗАКЛАДЫВАЕМ В ПАКЕТ
Музей Шарма: состав
программы
Расчётная группа - 30 гостей. Программа подходит для корпоративной поездки,
партнёрского визита и семейной аудитории после адаптации.
Организация и сопровождение: сценарий, осмотр экспозиции и проверка заданий, входные
билеты, 3 профессиональных гида, 6 игровых помощников, 2 координатора, местный
трансфер из отеля и обратно, питьевая вода и согласование точки финала. Каждый гид
сопровождает две команды по пять человек. Помощники работают с папками и ответами,
чтобы гид мог уделить внимание истории.
Материалы на 30 гостей
Количество
Дневники и задания
6 папок; 36 листов заданий; 6 справочников с проверенными
иллюстрациями; 6 схем погребального комплекта.
Слова для финала
36 карточек: по 6 на команду. Они дают одинаковую финальную
фразу, но раздаются постепенно.
Письма
18 конвертов с тремя рисунками; 6 финальных писем; 6
восстановленных страниц дневника.
Личные материалы
30 карандашей, 30 карточек с правилами, 30 памятных открыток.
Резервные экземпляры хранятся у координатора.
Для подготовки
Учебные рисунки делают по выбранным экспонатам; точные
изображения и подписи проверяет гид после осмотра витрин.
Экипировка: удобная обувь, небольшая сумка, лёгкий верх на случай прохлады в залах.
Шлемы, фонари и специальная одежда не нужны. Письменные ответы можно заменить
устными; для детей используются крупные рисунки и сокращённые формулировки.
Отдельно: аренда VIP-зала или театра, ведущий и актёры, мастерская, мебель и техника для
продолжения, питание, профессиональная съёмка и дополнительные подарки. После выбора
продолжения эти позиции включаются в единый договор, без повторной оплаты билетов и
одинаковых услуг.
Для 20 / 30 / 50 / 100 гостей: 4 / 6 / 10 / 20 команд, 2 / 3 / 5 / 10 гидов и помощник каждой команде.
Для 50-100 человек планируются раздельные старты и несколько финалов; размещение всей группы в
одном музейном зале заранее не обещается. Точное число потоков согласуется с музеем.
Основа маршрута: Музей Шарм-эль-Шейха: экспонаты, услуги и правила. Состав доступной экспозиции и условия
посещения уточняются на дату.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
18

===== СТРАНИЦА 19 =====
04 / ШАРМ / МОРСКОЙ ФЛАГМАН
Экспедиция Красное море
Сюжет «Сокровища солнечной ладьи». Четырёхпалубная яхта, малые лодки и три водных
направления.
На борт доставлен запечатанный ларец с посланием: «Солнечная ладья вернёт сокровище
тем, кто соединит семь печатей». Полевая группа ищет следы на маршруте, архивисты
проверяют старый бортовой журнал. У каждой линии лишь половина ключа. Когда ответы
сойдутся, на флагмане откроется ларец хранителя.
Предлагаемый маршрут
Отель → подтверждённая марина Шарма → переход к разрешённой защищённой стоянке
→ водные станции и короткие выходы на малых лодках → обед и финал на яхте →
возвращение в ту же марину. Основной сценарий не требует высадки на острова.
ЧЕТЫРЕ ПАЛУБЫ - ЧЕТЫРЕ ФУНКЦИИ
Зона
Роль в экспедиции
Нижняя палуба / доступ к
воде
Подготовка снаряжения, переодевание и контролируемая посадка в
лодки. Реальное место входа в воду определяется устройством
судна.
Главная палуба
Экспедиционный штаб, крытый салон, питание, выдача заданий и
спокойная зона отдыха.
Верхняя палуба
Лаунж, мини-квиз, навигационная мастерская и встречи с
персонажами.
Панорамная палуба
Общий сбор, фото и музыкальный финал - при допустимой загрузке
и погоде. При необходимости финал переносится в салон.
Флотилия на 30 гостей: 2 рабочие малые лодки для ротаций и отдельная лодка обеспечения
безопасности. Команды пересаживаются по очереди и возвращаются на яхту. Экипажи лодок и
водные специалисты работают отдельно от актёров и ведущего.
Это сценарное зонирование, а не план конкретного судна. До предложения даты подбирается реальная
четырёхпалубная яхта: проверяются разрешённая вместимость со всеми специалистами, посадочные места,
тень, санитарные зоны и возможность безопасных пересадок.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
19

===== СТРАНИЦА 20 =====
04 / МАРШРУТ И ТАЙМИНГ
Восемь часов приключения
Время отсчитывается от посадки. Трансферы отеля добавляются; конкретный морской
район и порядок переходов выбирает оператор.
Время
Сцена и действия гостей
00:00-00:35
Добро пожаловать на флагман. Посадка, приветственные напитки, проверка
списков, знакомство с экипажем и общий инструктаж. Получение
экспедиционных паспортов.
00:35-01:15
Послание солнечной ладьи. Во время перехода ведущий открывает легенду.
Команды расшифровывают первое сообщение и распределяют роли.
01:15-01:45
Подготовка на стоянке. Подбор экипировки, повторный инструктаж по
выбранной активности, знакомство с инструкторами и графиком команд.
01:45-03:15
Первая волна экспедиции. Часть гостей идёт на водные станции; другие
получают капсулу послания на малой лодке или проходят задания на яхте.
03:15-04:45
Вторая волна. Ротация групп по индивидуальному расписанию. Водный опыт
сочетается с лодочным этапом и отдыхом; на борту доступны вода, напитки и
лёгкие закуски.
04:45-05:30
Обед исследователей. Полноценный обед на яхте. Команды обмениваются
найденными сведениями без необходимости выступать перед всей группой.
05:30-06:15
Вернуть солнечную печать. Настольная навигация, визуальный квиз и
объединение фрагментов. Подводная часть завершена.
06:15-07:00
Большой финал. На экране собирается солнечная карта, хранитель открывает
реквизитный ларец с памятными «золотыми» жетонами. Награды, музыка и
общая фотография.
07:00-08:00
Возвращение. Панорамный переход, свободное общение, завершение работы
фотографа и организованная высадка.
Игровая карта художественная и не используется для навигации. Нельзя фиксировать конкретный риф,
высадку, маршрут к Тирану или Рас-Мохаммеду до проверки разрешений, сезона и условий на воде. При
необходимости оператор выбирает более короткий защищённый маршрут.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
20

===== СТРАНИЦА 21 =====
04 / ВОДНЫЕ МИССИИ
Выберите свою глубину участия
Одна выбранная водная ветка на гостя. Все ветки дают равноценный вклад в общий
результат; участие на борту полностью заменяет вход в воду.
Направление
Опыт гостя и игровое задание
Снорклинг
«Живая карта»
Наблюдение с поверхности с профильным гидом. После возвращения
участники отмечают на карточке увиденные формы и цвета морской
жизни. Задания не требуют касания рифа или подбора предметов.
Фридайвинг
«Тишина моря»
Вводное занятие с профильным инструктором: адаптация к воде,
техника и индивидуальные упражнения по уровню подготовки.
Подводная часть - только после допуска специалиста; возможна
версия полностью на поверхности. Код выдаётся при обсуждении
опыта на борту.
Дайвинг
«Окно под воду»
Для новичков - знакомство с оборудованием, обучение базовым
навыкам и короткое пробное погружение при допуске инструктора.
Под водой нет игрового реквизита; наблюдения становятся
подсказкой уже после возвращения. Для сертифицированных
дайверов - отдельный план оператора.
На яхте
«Центр
расшифровки»
Архивисты сверяют изображения, зашифрованный журнал и
сообщения полевых команд; их находки открывают вторую половину
ключа. Можно получить максимальный игровой результат, не заходя в
воду.
МАЛЫЕ ЛОДКИ / «ЛАДЬЯ ХРАНИТЕЛЯ»
Команда из пяти гостей совершает короткий выход со шкипером и специалистом
сопровождения. Из защищённой точки наблюдает береговой ориентир, сопоставляет его с
карточкой и получает от экипажа запечатанную капсулу. На яхте её содержимое дополняет
солнечную карту и помогает проверить версию архивистов. Ничего не прячется на рифе и не
сбрасывается в море.
Семь печатей - одна победа
Печати: курс по карте, береговой ориентир, наблюдение за морем, шифр журнала,
ошибка в записи, сборка фрагмента и общий солнечный ключ. Водную улику можно
получить через бортовые материалы. Баллы не зависят от глубины, задержки дыхания
или скорости. Фридайвинг и scuba - альтернативные ветки дня; сочетание активностей
определяет оператор.
Состав группы собирается заранее: опыт плавания, выбранная ветка, размеры экипировки и допуск по процедуре
оператора. Для новичков PADI описывает вводный формат с профессионалом и предварительным освоением
базовых навыков: Discover Scuba Diving.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
21

===== СТРАНИЦА 22 =====
04 / МАСШТАБИРОВАНИЕ
Флот и потоки под вашу группу
Проектная модель для расчёта, а не подтверждённый паспорт вместимости яхты или
норматив численности инструкторов.
Параметр
20
30
50
100
Команды по 5 гостей
4
6
10
20
Рабочие малые лодки
2
2
3
4
Лодки обеспечения безопасности
1
1
1
2
Места в ветке дайвинга
6
10
16
30
Места в ветке фридайвинга
6
10
16
30
Снорклинг / бортовая ветка
8
10
18
40
Инструкторы scuba в модели
2
3
4
8
Фридайвинг: инструкторы + страхующие
специалисты
1 + 1
2 + 2
2 + 2
4 + 4
Гиды снорклинга в модели
2
2
3
5
Пример на 30 гостей. Шесть команд идут на лодочный этап в три волны: по две команды
одновременно. При слоте до 30 минут базовый цикл занимает 90 минут и размещается внутри
трёхчасового блока ротации. Каждая рабочая лодка подбирается минимум под 5 гостей и 2
сопровождающих с учётом её сертификата.
Проверка дайвинг-слотов. В расчётной модели 3 инструктора работают индивидуально с
новичками в 4 последовательных слотах: до 12 мест на 10 заявленных участников. Условный слот
45 минут включает подготовку, упражнения, погружение и смену; фактическую длительность
подтверждает дайв-центр. При более долгом обучении сокращаем квоту или усиливаем команду.
Для 100 гостей. Четыре рабочие лодки обслуживают 20 команд в 5 волнах - до 150 минут по той
же модели. Общий график проверяется поимённо: у гостя не пересекаются лодочная миссия и
водная ветка. Полный штат добавляется к гостевой загрузке при подборе судна.
Ведущие, актёры, координаторы, экипаж яхты и лодок в эти числа водных специалистов не входят. Точный
состав, дежурство на воде и резерв подтверждает оператор после выбора района и состава гостей. Если
подходящая единая яхта на 100 гостей не найдена, формат такого масштаба требует отдельного решения.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
22

===== СТРАНИЦА 23 =====
04 / КОМПЛЕКТАЦИЯ
Полный экспедиционный пакет
Предлагаемый состав на 30 гостей. Количество погружений и лодок фиксируется в
итоговом предложении.
Включено в стоимость
пакета
Состав
Флот и логистика
Частный фрахт подтверждённой четырёхпалубной яхты на 8 часов;
экипаж, топливо по утверждённому маршруту; 2 рабочие лодки и 1
лодка безопасности с экипажами; местные трансферы; обязательные
маршрутные сборы по выбранной программе.
Сценарий и шоу
1 ведущий, 2 актёра, 3 игровых ассистента, 2 координатора, DJ и
фотограф; легенда двух экспедиций, 7 печатей, брендирование,
реквизитный ларец, бортовой звук, экран и финальный видеоряд в
согласованной конфигурации.
Водная программа
Квоты: до 10 участников дайвинга, до 10 фридайвинга, остальные -
снорклинг или борт; профильная команда по модели на предыдущей
странице, инструктаж, подбор и выдача оборудования.
Питание и сервис
Приветственные безалкогольные напитки, вода и прохладительные
напитки, лёгкие закуски, обед, полотенца и зоны отдыха по
согласованной комплектации яхты.
Материалы
30 паспортов и браслетов; 6 влагозащищённых командных папок; 6
наборов карт и карточек; 6 капсул послания; солнечная карта,
реквизитный ларец с ручным раскрытием и 30 памятных «золотых»
жетонов.
Экипировка оператора: маски, трубки, ласты и средства плавучести; для дайвинга - подходящие по
размеру гидрокостюмы, BCD, регуляторы, баллоны и остальные элементы по программе центра; для
фридайвинга - профильный комплект по назначению инструктора. На судах - предусмотренное для
рейса спасательное и аварийное оснащение, связь, аптечка и кислородное оборудование у водного
оператора.
Гостям взять: купальные принадлежности, сменную одежду, солнцезащиту, средства личной гигиены;
документы и сертификат дайвера при наличии. Дополнительно: подводная съёмка,
механизированный ларец, расширенная квота дайвинга, премиальные подарки, специальные артисты
и увеличенная сценография.
Условия проведения: подбор и оформление рейса через профильного оператора; пересадки только под
контролем экипажа; водные зоны отделены от движения лодок. При закрытии выхода в море предлагается
береговая версия и отдельно согласуется перерасчёт. Допуск, ограничения и интервалы до авиаперелёта
определяет дайв-центр под фактический профиль.
Комплектация предварительная, без цен. Доступность флота и разрешённый формат мероприятия
подтверждаются до бронирования. Оператор проверяет применимость требований CDWS к событиям на воде.
Проживание, авиабилеты и личная страховка - отдельно.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
23

===== СТРАНИЦА 24 =====
05 / ШАРМ / ПУСТЫНЯ
Путь к звёздам
Шесть часов с местными трансферами: горы, экспедиционные станции, встреча с
хозяевами пустыни и постановочный ужин.
Путешественник оставил карту с исчезнувшим созвездием. По легенде, последняя
солнечная печать скрыта среди гор и откроется после заката. Команды восстанавливают
карту, встречают хранителя послания и находят путь к вечернему сокровищу. Реальное
движение ведут местные проводники и транспортный оператор.
Маршрут
Отель → база оператора на разрешённом маршруте в окрестностях Шарма → короткий
участок среди гор → подготовленные станции в долине → чайная встреча → закатная
точка → оборудованная площадка ужина → отель.
Время
Эпизод и содержание
00:00-00:40
Трансфер и старт. Инструктаж, выдача экипировки, знакомство с проводниками.
Основная комфортная версия - внедорожники с водителями.
00:40-01:25
Дорога среди гор. Движение колонной с остановкой для первого фрагмента
карты. Активная версия с багги выбирается заранее.
01:25-02:15
Три станции. Команды собирают схему ориентиров, решают задачу
распределения экспедиционных ресурсов и восстанавливают зашифрованное
послание.
02:15-02:50
Гостеприимство. Чай, хлеб и разговор с приглашёнными местными хозяевами о
повседневной жизни и традициях.
02:50-03:20
Закатная подсказка. Панорамная остановка, фотографии и получение
последней печати и открытие фрагмента карты.
03:20-05:20
Ужин под небом. Световая встреча, сервированный ужин, музыка, появление
хранителя и открытие реквизитного ларца. Астрономический блок со
специалистом при подходящих условиях.
05:20-06:00
Возвращение. Памятные карточки, завершение истории и трансфер в отель.
Время старта привязывается к закату. Для базовой версии выбираем действующую оборудованную площадку
с необходимой инфраструктурой. Дальние маршруты, выездной лагерь и ночёвка требуют отдельной
программы.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
24

===== СТРАНИЦА 25 =====
05 / ЗАДАНИЯ И КОМПЛЕКТАЦИЯ
Финал, который появляется среди
гор
В кульминации открывается готовое пространство: текстиль в цветах La Royal Event,
мягкий свет, сервировка и музыка.
Пример игровых станций. «Линия горизонта» - сопоставить рисунки гор с реальным видом,
оставаясь в обозначенной зоне. «Экспедиционный совет» - распределить условные карточки
ресурсов между задачами. «Небесное письмо» - собрать учебную карту созвездий, чтобы
вечером проверить её со специалистом. Игровые карты не используются для самостоятельного
ухода с маршрута.
Включено в стоимость
пакета
Состав на 30 гостей
Транспорт и площадка
Местные трансферы; внедорожники с водителями по
утверждённому маршруту; оборудованная площадка ужина и
согласованные сборы. Багги - замена транспортного модуля по
отдельной комплектации.
Команда
1 ведущий, 2 актёра, 3 игровых ассистента и 2 координатора;
транспортная команда, проводники, местные хозяева и
астрономический специалист. Музыкальный состав под
утверждённую постановку.
Гостеприимство
Чайная встреча с лёгким угощением; вода по маршруту; ужин и
безалкогольные напитки; обслуживание и санитарная
инфраструктура выбранной площадки.
Сценография и
материалы
Базовое оформление ужина в фирменной палитре; свет и звук; 6
маршрутных комплектов, 3 станции с дублируемыми наборами, 30
карточек звёздного неба, ларец и памятные жетоны; телескоп для
общего наблюдения.
Выдаём: маршрутные материалы, питьевую воду, защитные очки/шлемы для выбранной активной
техники по комплектации оператора. Гостям взять: закрытую обувь, удобную одежду, головной
убор и тёплый слой для вечера. Личные размеры и условия допуска к управлению техникой
собираются заранее.
Дополнительно: индивидуальный лагерь, премиальная сервировка, расширенная музыкальная
постановка, дополнительные телескопы, фотограф и короткий фильм. При облачности астроном
заменяет наблюдение рассказом и визуальной программой; маршрут зависит от условий
оператора.
Это предлагаемая комплектация без цен. В договор включается согласованный состав пакета; доступность
площадок, судов и специальных форматов подтверждается до бронирования. Авиабилеты, проживание, личная
страховка и дополнительные опции рассчитываются отдельно.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
25

===== СТРАНИЦА 26 =====
06 / ИСТОРИЧЕСКИЙ КАИР
Город тайных посланий
Четыре часа прогулки, встреч и открытий: архитектура, ремесло, каллиграфия и актёрские
эпизоды.
Послание путешественника прошло через несколько рук и исчезло. Гостям предстоит
найти его следы в архитектуре, рисунке мастера и разговорах с персонажами. Каждая
встреча даёт новую часть истории; финал раскрывает, зачем это послание
предназначалось именно этой группе.
Маршрут
Сбор у Баб-эль-Футух → выбранный участок улицы Аль-Муизз → район Дарб-аль-Асфар и
встреча с мастером → архитектурная точка у комплекса Калауна → согласованное кафе
→ район Хан-эль-Халили и закрытая зона финала.
Время
Эпизод и содержание
00:00-00:20
Письмо без адресата. Встреча с ведущим и гидом, разделение на потоки, первая
карта и кодовое слово.
00:20-01:00
Фасад рассказывает. Ищем деталь по графическому фрагменту. Гид объясняет
назначение здания и контекст архитектуры.
01:00-01:40
Знак каллиграфа. Приглашённый мастер раскрывает часть послания; гости
пробуют написать небольшой элемент на учебной карточке.
01:40-02:00
Чайная встреча. Напитки и отдых. Персонаж оставляет новую версию истории.
02:00-02:40
Голоса ремесла. Демонстрация приглашённого мастера: определяем материал,
инструмент и этап изготовления вещи.
02:40-03:20
Правильный вопрос. Разговор с актёром: для разгадки нужно сопоставить две
версии и задать точный вопрос.
03:20-04:00
Адресат найден. Команды собирают послание в забронированной зоне кафе или
внутреннем дворе. Финал, фотографии и памятный материал.
Рабочая схема строится на компактном пешеходном участке с перерывами. Точки встречи с мастерами и
финальная зона бронируются заранее; точный путь корректируется по дорожной доступности и потоку
посетителей. Основной маршрут использует наружный осмотр памятников.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
26

===== СТРАНИЦА 27 =====
06 / КОМПЛЕКТАЦИЯ
Каир через людей и детали
На 30 гостей проектируем 3 экскурсионных потока; мастерские проходят небольшими
группами по ротации.
Включено в стоимость
пакета
Состав
Организация и
транспорт
Авторский сценарий и рекогносцировка точек; трансфер из одного
отеля Каира/Гизы до доступных точек высадки и обратно; бронь
зоны финала.
Команда
1 ведущий, 3 профессиональных гида, 4 актёра, 3 игровых
ассистента и 2 координатора; приглашённый каллиграф и
ремесленник.
Гостеприимство
Одна чайная остановка с напитком и лёгким угощением, питьевая
вода; выделенные временные слоты у мастеров.
Материалы
30 маршрутных буклетов и карандашей; 6 командных карт и папок;
30 карточек для каллиграфии; 6 комплектов «улики и версии»;
финальное послание и 30 памятных карточек.
Производство
Костюмы и реквизит актёров, учебные материалы мастеров,
переносной комплект финала и координация всех встреч.
Выдаём: папку, маршрут, карандаш и материалы мастерской; ручки или краски используются
только у мастера в подготовленном месте. Гостям взять: удобную обувь, головной убор и
одежду, подходящую для прогулки по историческим кварталам.
Дополнительно: входы в отдельные памятники, полноценный обед, фотограф, расширенная
мастерская и индивидуальный подарок. Покупки в магазинах остаются личным выбором;
задания не требуют совершать покупку или обращаться к случайным прохожим.
Другие темы для следующей поездки
«Каир в кадре» - история города через кино и музыку; «Город ремёсел» - больше встреч с
мастерами; «Перекрёсток культур» - отдельный маршрут с гидом по согласованным
историческим районам. Каждая версия разрабатывается под свой состав гостей.
Это предлагаемая комплектация без цен. В договор включается согласованный состав пакета; доступность
площадок, судов и специальных форматов подтверждается до бронирования. Авиабилеты, проживание, личная
страховка и дополнительные опции рассчитываются отдельно.
Основа маршрута: официальная страница улицы Аль-Муизз. Состав доступной экспозиции и условия посещения
уточняются на дату.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
27

===== СТРАНИЦА 28 =====
07 / КАИР ИЛИ ШАРМ / ИММЕРСИВНЫЙ УЖИН
Последний кадр
Трёхчасовой вечер: гости оказываются внутри вымышленной кинопремьеры и помогают
создать её финал.
Египетская киностудия готовит премьеру. В зале - продюсер, певица, журналист и
сценарист, у каждого своя версия событий. Последний кадр исчез, но вместе с ним
открылась возможность изменить развязку. За ужином гости собирают подсказки и
выбирают, какой истории суждено остаться на экране.
Площадка и движение гостей
Приветственная зона с афишами → рассадка в закрытом зале → сцены у столов и
небольшая сценическая зона → общий финал на экране → десерт, фотографии и
общение. В Каире возможен отдельный зал или полностью арендованное судно на Ниле;
в Шарме - подходящая событийная площадка.
Время
Сцена и участие гостей
00:00-00:30
Красная дорожка. Приветственные напитки, фотографии, знакомство с
персонажами. Каждый стол получает приглашение и фрагмент афиши.
00:30-01:10
Исчезнувший кадр. Первая подача. Продюсер объявляет проблему; гости
читают письма, заметки и реплики разных героев.
01:10-01:50
За кулисами. Музыкальный эпизод, разговоры актёров за столами, обмен
версиями. Участие добровольное, выход на сцену не требуется.
01:50-02:30
Право на финал. Основное блюдо. Новые сведения меняют картину; столы
выбирают убедительную развязку и объясняют её.
02:30-03:00
Премьера состоялась. Финальная сцена, экранное раскрытие выбранной
версии, титры с именами гостей по согласованию, десерт и заключительная
музыка.
История и персонажи художественные. В основе вовлечения - живой разговор и выбор версии, а не
сложный детективный тест. Для международной группы готовится языковая адаптация; для
официальной аудитории уменьшается доля персональных импровизаций.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
28

===== СТРАНИЦА 29 =====
07 / КОМПЛЕКТАЦИЯ
Ужин, спектакль и общая история
На 30 гостей: ориентировочно 6 столов по 5 участников; точная посадка зависит от
площадки и меню.
Включено в стоимость
пакета
Состав
Площадка и
гостеприимство
Аренда подтверждённого зала на мероприятие и согласованный
монтаж; ужин из трёх подач, вода и безалкогольные напитки;
обслуживание; местный групповой трансфер из одного отеля.
Сценарий и актёрская
работа
Авторская постановка, адаптация под компанию, режиссёрская
подготовка и репетиция; 1 ведущий, 4 актёра, 2 игровых
ассистента, 2 координатора.
Музыка и техника
Музыкальные номера согласованного состава, звук, микрофоны,
сценический свет, экран/проектор, базовое оформление и
техническое сопровождение.
Материалы
30 приглашений и гостевых карточек; 6 настольных досье; 6
комплектов писем и афиш; карточки выбора финала; финальный
видеоряд и памятный электронный постер.
Реквизит и костюмы: сценические костюмы актёров, вымышленные документы, безопасный
реквизит киностудии и оформленная зона фотографии. Подарочный костюм гостю в базовую
комплектацию не входит.
Гостям подготовить: только выбранный дресс-код - например, вечерний образ с одним
лиловым, лаймовым или розовым акцентом. Для персонализации заранее собираем корректное
написание имён и согласованные сведения о компании.
Дополнительно: полный фрахт судна вместо зала, премиальное меню, алкогольный пакет там,
где он разрешён площадкой, большая музыкальная группа, фотограф, кинооператор,
индивидуальные подарки и продолжение с DJ.
Масштаб постановки
20-30 гостей: 4 актёра и личные разговоры. 50 гостей: ориентировочно 6 актёров и
дублирование эпизодов. 100 гостей: до 10 актёров, экраны и режиссура нескольких зон;
рассадка проверяется по слышимости и видимости.
Это предлагаемая комплектация без цен. В договор включается согласованный состав пакета; доступность
площадок, судов и специальных форматов подтверждается до бронирования. Авиабилеты, проживание, личная
страховка и дополнительные опции рассчитываются отдельно.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
29

===== СТРАНИЦА 30 =====
08 / ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ВЕЧЕР В МУЗЕЕ ШАРМА
Музей оживает
Полная программа - 4 часа: квест-экскурсия 2,5 часа и продолжение с мастерской и
актёрами ещё 1,5 часа.
После музейного расследования гости переходят в отдельную подготовленную зону. Их
встречает доктор Камаль - актёр в образе археолога. Он благодарит команду за найденное
письмо и предлагает представить, как жили владельцы увиденных вещей. Ещё два актёра
играют древнего мастера и жительницу города. Гости помогают героям в коротких сценах.
После
экскурсии
Что делают гости и команда
00:00-00:10
Переход и отдых. Гостей встречает ведущий. Вода, удобная рассадка,
знакомство с продолжением вечера.
00:10-00:35
Мастерская. Приглашённый мастер помогает каждому оформить памятную
открытку с выбранным египетским узором. Все материалы уже разложены на
столах.
00:35-01:10
Три актёрские сцены. Археолог показывает учебную копию своей находки.
Мастер предлагает определить назначение необычной вещи. Жительница города
собирается на праздник и выбирает вещи с помощью гостей. Реквизит
специально подготовлен для спектакля.
01:10-01:20
Общий финал. Герои собирают небольшую выставку из учебных предметов и
работ гостей. Ведущий связывает сцены с тем, что группа увидела в музее.
01:20-01:30
Фотографии. Снимки с актёрами и работами гостей в подготовленной зоне.
Дополнительно к экскурсии включаем: аренду подтверждённой зоны, ведущего, 3 актёров,
мастера и фотографа; помощников и координаторов на всё время; костюмы, учебные предметы,
столы и стулья, звук, базовый свет, доставку и монтаж. На 30 гостей - 30 заготовок открыток,
карандаши/фломастеры и трафареты для мастерской, 6 общих рабочих наборов.
Где проводить: запросить подходящую зону музея, в том числе указанные им VIP-зал или открытый
театр. Вместимость, аренду, технику и возможность мастерской подтверждает администрация. Если
площадка не подходит, продолжение можно провести в отеле; переезд и общий тайминг тогда
пересчитываются.
Ужин можно добавить после программы отдельным заказом. Билеты, основной трансфер и совпадающие услуги
при объединении считаются один раз. Официальные сведения о музее и его площадках.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
30

===== СТРАНИЦА 31 =====
09 / ВЫЕЗДНАЯ ПОСТАНОВКА / НОВАЯ КОНЦЕПЦИЯ
Сокровища Ра
Семь загадок фараона · две сюжетные линии · 60 минут игры внутри 90-минутной
программы
За каменной дверью скрыта усыпальница хранителя солнечной печати. Согласно легенде,
более трёх тысяч лет её секрет берегли семь загадок. В центре зала - саркофаг и закрытый
ларец. На стене вспыхивает послание: «Сокровище получат те, кто вернёт солнцу его
путь». Временной портал открыт всего на час. Сумеете ли вы разгадать замысел хранителя
и вернуться с его золотом?
Вы окажетесь внутри приключения
Приглушённый свет, древние знаки, голос хранителя и предметы, которые меняют
смысл после каждого открытия. Одна часть команды восстанавливает механизм
солнечной ладьи, другая разгадывает послания. Два пути сходятся у седьмой печати:
без находок друг друга финал не открыть.
Время
Сцена
00:00-00:10
Сбор экспедиции. Знакомство, правила, распределение ролей; по желанию
пробковые шлемы для образа исследователя.
00:10-00:20
Портал времени. Световой пролог, голос хранителя и запуск 60-минутного
игрового отсчёта. Первые знаки открывают две линии.
00:20-00:50
Испытание зодчих и хранителей. Параллельные задачи с символами,
картами, предметами и составными механизмами.
00:50-01:05
Тайна саркофага. Обмен находками, исправление ложной версии, соединение
ключей.
01:05-01:10
Седьмая печать. Общий ответ, световое раскрытие и открытие ларца.
Завершается 60-минутная игра.
01:10-01:30
Возвращение. Финал с актёрами, памятные жетоны и постановочная групповая
фотосессия.
Это проект декорационного квеста для создания на выбранной площадке, а не заявленная действующая
комната или посещение настоящей гробницы. История художественная. Базовый маршрут проходится стоя;
ползание не требуется.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
31

===== СТРАНИЦА 32 =====
09 / СЕМЬ ЗАГАДОК ФАРАОНА
Два пути к одному сокровищу
Схема на 30 гостей: 6 команд по 5. В каждой команде 2-3 человека решают одну линию,
остальные - вторую; роли можно менять.
Загадка
Механика и открытие
1. Камни света
Линия зодчих
Из деталей собрать солнечный диск по теневому силуэту на карточке.
Правильная сборка показывает первый знак.
2. Путь ладьи
Линия зодчих
Провести игровую ладью по настольному полю, следуя трём условиям
из журнала. Финишная клетка даёт часть кода.
3. Врата мастера
Линия зодчих
Выставить поворотные диски по подсказкам о положении знаков. В
ручной версии ассистент открывает карман; в расширенной
срабатывает датчик.
4. Имя хранителя
Линия хранителей
С помощью выданного авторского шифра прочитать имя на копии
свитка. Команда находит соответствующий конверт среди
нескольких.
5. Послания богов
Линия хранителей
По кратким карточкам персонажей игровой легенды связать образ,
предмет и действие. Полученный порядок раскрывает скрытую
строку.
6. Вес истины
Линия хранителей
Сравнить записи двух свидетелей и найти подменённое условие.
Затем сбалансировать учебные весы жетонами по правильной
инструкции.
7. Печать Ра
Общая линия
Соединить знаки, найденные обеими подгруппами. Шесть командных
дисков собираются в один большой; ведущий запускает финальное
раскрытие ларца.
Что делает игру нелинейной
Задачи 1-3 и 4-6 доступны параллельно; внутри своей линии гости выбирают порядок.
Затем обмениваются кодами. Ассистенты дают сюжетные подсказки, чтобы все команды
пришли к общему финалу. За ошибки теряются игровые очки, проход к выходу остаётся
свободным.
Саркофаг - сценический объект с заданием на внешней панели. Залезать внутрь не нужно. Вариант
«древней ловушки» - световой сигнал ошибки и новое послание; обязательных пугающих контактов
с актёрами нет.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
32

===== СТРАНИЦА 33 =====
09 / СЦЕНОГРАФИЯ И КОМПЛЕКТАЦИЯ
Усыпальница, созданная для
гостей
Базовый пакет на 30 участников. Техническое исполнение выбирается после осмотра
площадки и отдельного расчёта.
Включаем в пакет
Что получает заказчик
Сценарий и команда
Легенда, 7 загадок, 2 линии, режиссура и репетиция; 1 ведущий, 2
актёра, 6 игровых ассистентов, 2 координатора, 1 технический
руководитель и 2 техника. Монтажная бригада включается в бюджет,
численность - по эскизу.
Площадка и оформление
Аренда согласованного зала; изготовление/аренда, доставка, монтаж и
демонтаж декора по эскизу: портал, панели с символами, 6 рабочих
зон, 1 декоративный саркофаг и 1 общий ларец.
Свет и звук
Управляемые световые сцены, голос хранителя, музыкальное
сопровождение, экран/проектор для отсчёта, пульт управления.
Базовые раскрытия выполняются командой по сигналу.
Игровые материалы
6 полных комплектов по 7 заданий, 6 дисков, 6 настольных полей, 6
наборов поворотных элементов, 6 учебных весов, 30 карточек ролей,
свитки, конверты и 30 памятных «золотых» жетонов.
Гостевой сервис
Вода, местный трансфер из одного отеля по согласованной схеме,
финальное награждение, фотограф и 20-минутный блок финала с
групповыми снимками.
Экипировка: 30 пробковых шлемов для образа предоставляются по желанию и после примерки;
это костюмный элемент. У команды - фонарики и связь. Гостям нужны удобная обувь и одежда для
свободного движения; костюмированный дресс-код необязателен.
Расширение со спецэффектами: датчики правильного ответа, механизированное раскрытие
ларца, изменяемые декорационные панели, проекционные сцены и дополнительные световые
эффекты. Каждый эффект проектируется и оплачивается отдельно; автоматизация не заявляется
как уже установленная.
Проходы: базовая версия без лазов и низких проёмов. Декоративный невысокий портал можно добавить с
полноценным обходом. Реальные выходы не запираются; сценические механизмы не управляют
эвакуационными дверями.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
33

===== СТРАНИЦА 34 =====
09 / МАСШТАБ И ВАРИАНТЫ
От камерного тайника до
большого зала
Выездной квест можно поставить в Шарме или Каире на подходящей частной площадке.
Экспозиционные залы музеев не входят в эту базовую схему.
Проектный параметр
20
30
50
100
Команды / рабочие зоны
4 / 4
6 / 6
10 / 10
20 / 20
Комплекты из 7 заданий
4
6
10
20
Игровые ассистенты
4
6
10
20
Ведущие / актёры
1 / 2
1 / 2
1 / 3
2 / 4
Координаторы
2
2
3
4
Памятные жетоны / шлемы по желанию
20 / 20
30 / 30
50 / 50
100 / 100
Это модель одновременной командной игры в большом зале. Зоны дублируются, поэтому гости
решают задачи параллельно. Число техников, размеры декораций, видимость финала и
допустимая загрузка определяются по плану конкретной площадки.
Камерная «настоящая квест-комната»
Для более тесной атмосферы можно разработать отдельный маршрут для 5-8 гостей за
сеанс. Он требует другой планировки и графика: пропускная способность не равна числу
участников большой командной версии. Сто гостей в одну маленькую «гробницу» не
планируются.
Как встроить в поездку
После пирамид - самостоятельный вечер в декорациях. В Шарме - отдельное событие в
отеле или продолжение культурного дня. Как альтернатива морскому выходу при
плохой погоде - только если площадка и постановка забронированы заранее.
До финального предложения: выбираем зал, утверждаем эскиз, степень автоматизации и
возрастной состав, проверяем всю цепочку загадок на пробном прохождении. Реквизитное
«золото» - памятные жетоны; драгоценный металл и ценные призы добавляются отдельной
строкой.
Это предлагаемая комплектация без цен. В договор включается согласованный состав пакета; доступность
площадок, судов и специальных форматов подтверждается до бронирования. Авиабилеты, проживание, личная
страховка и дополнительные опции рассчитываются отдельно.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
34

===== СТРАНИЦА 35 =====
10 / ОТДЕЛЬНЫЙ КВЕСТ В ДЕКОРАЦИЯХ
Фараон.
Пропавшая экспедиция
100 минут вместе с вводной и фотографиями. Вариант для гостей, которым нравятся
тайны, актёры и напряжённые сцены.
Вы прибываете в лагерь археологов. Лампа ещё горит, на столе лежит раскрытый дневник,
из рации слышны помехи. Людей нет. Последнее сообщение экспедиции обрывается на
словах: «Мы нашли его». Нужно выяснить, куда ушёл доктор Камаль, найти его записи и
понять, какой из обнаруженных амулетов настоящий по условиям игры.
Три места внутри постановки
Лагерь: стол с дневником, карта раскопок, рация и вещи экспедиции.
Вход в гробницу: панель с символами, ниша с предметами и скрытое послание.
Погребальный зал: декоративный саркофаг, два ларца и финальное задание. Всё
пространство создаётся на выбранной частной площадке.
Время
Что происходит
00:00-00:10
Прибытие. Ведущий объясняет правила, выдаёт папки и распределяет гостей по
командам.
00:10-00:25
Пустой лагерь. Включается запись рации. Команды изучают дневник и
восстанавливают разорванную карту.
00:25-00:45
След экспедиции. Из записи выделяют важные слова, сопоставляют их с картой и
находят нужный конверт. Появляется актёр-проводник.
00:45-01:10
Внутри гробницы. Задачи с символами и предметами. Свет меняется, за
декорацией слышны шаги. Проводник сообщает версию, которую ещё нужно
проверить.
01:10-01:25
Настоящая находка. Гости сверяют амулеты с рисунком в дневнике и
обнаруживают подмену. Общий ответ открывает правильный ларец.
01:25-01:30
Археолог найден. Камаль появляется в финале: он спрятал находку от охотников
за сокровищами и оставил коллегам указания. История получает развязку.
01:30-01:40
После приключения. Награждение, фотографии с актёрами и реквизитом.
Формат предполагает актёрскую постановку и декорации, которые предстоит изготовить или арендовать.
Музейные экспозиции и настоящие гробницы для этих сцен не используются. Вся история вымышленная.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
35

===== СТРАНИЦА 36 =====
10 / ЗАДАНИЯ, ЭФФЕКТЫ И КОМПЛЕКТАЦИЯ
Что делает «Фараона»
захватывающим
Гостям постоянно есть чем заняться: рассмотреть, сопоставить, проверить версию и
принять решение вместе.
Задание
Понятное действие
Карта раскопок
Собрать разорванный план и найти место, которое Камаль отметил перед
исчезновением.
Запись рации
Повторно прослушать подготовленную запись и выписать три слова,
связанные с пометками на плане.
Знаки у входа
По выданному игровому алфавиту прочитать короткое указание на
декоративной панели.
Секретный карман
Выставить поворотные элементы по подсказке. Ассистент открывает
отсек с новой частью дневника.
Ошибка проводника
Сравнить рассказ актёра с двумя записями и найти противоречие.
Два амулета
Найти отличие между двумя учебными копиями и выбрать ту, которая
совпадает с рисунком Камаля.
Правильный ларец
Объединить результаты команд и определить, какой из ларцов нужно
открыть.
Эффекты: запись с помехами, шаги за стеной, силуэт за полупрозрачной панелью, смена света и
неожиданное появление персонажа. Степень напряжения выбирается под гостей. Выходы
остаются свободными; лазание и ползание в основной версии не требуются.
В состав пакета на 30 гостей закладываем: площадку, оформление трёх зон, сценарий и
репетицию; 1 ведущего, 3 актёров, 6 игровых помощников, 2 координаторов, фотографа и
техническую команду; звук, свет, декор, доставку, монтаж и демонтаж, местный трансфер и воду.
Материалы: 6 полных командных наборов - карты, записи, шифры, поворотные панели, учебные
амулеты и карточки ответов; 1 общий декоративный саркофаг, 2 ларца, 30 памятных жетонов.
Пробковые шлемы можно добавить для фотографий. Автоматику, дополнительные эффекты, ужин
и дорогие подарки считаем отдельно.
Для большой группы: 20 / 30 / 50 / 100 гостей - это 4 / 6 / 10 / 20 команд по 5. Каждой нужен свой набор
заданий и помощник. Число зон, сеансов, актёров и техника уточняются по площадке. Это проект для
расчёта, а не уже работающая квест-комната.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
36

===== СТРАНИЦА 37 =====
ГРУППЫ / ОБЩАЯ ЛОГИКА
20, 30, 50 или 100 гостей
Сохраняем личное участие: размер растёт за счёт потоков, повторяющихся станций и
усиления команды.
Параметр
20
30
50
100
Игровые команды по 5
4
6
10
20
Личные буклеты / карандаши
20 / 20
30 / 30
50 / 50
100 / 100
Командные комплекты
4
6
10
20
Экскурсионные потоки по 10 за мероприятие
2
3
5
10
Рекомендуемая схема для музея
1 сеанс
1 сеанс
1 сеанс*
2 сеанса
по 50*
Гиды / ассистенты при этой музейной схеме
2 / 2
3 / 3
5 / 5
5 / 5 на
сеанс
Координаторы наземной программы
2
2
3
4
* Число одновременных потоков согласуется с площадкой. Это проектная схема, а не заявленная
вместимость музеев. При двух сеансах время работы персонала увеличивается; каждый гость проходит
полную программу. Объединить 100 гостей в один сеанс можно только после подтверждения маршрута и
усиления команды.
На пирамиды, в город и пустыню
Для 50-100 гостей дублируем задания и встречи, разводим старт по времени и
проверяем место общего финала. Число транспортных мест рассчитывается на гостей и
сопровождающих. В городской программе увеличиваем число сеансов у мастеров; в
пустыне - пропускную способность станций и посадку ужина.
На море
Используется отдельная модель флота и водных специалистов на странице 22.
Четырёхпалубная яхта подбирается под полную загрузку, а не только под число
приглашённых. Квоты водных веток и поимённая ротация утверждаются до продажи
пакета.
Для любой аудитории: спокойная альтернатива активному заданию, добровольное публичное
участие и понятные роли. Семейные, международные и группы с особыми требованиями
получают отдельную адаптацию содержания, темпа и сопровождения.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
37

===== СТРАНИЦА 38 =====
СОБРАТЬ ПОЕЗДКУ / ГОТОВЫЕ СОЧЕТАНИЯ
Несколько дней - одна история
Программы соединяются общей темой, оформлением материалов и финальным
результатом поездки.
Каир и Гиза / 2 дня
День 1. Квест-квиз «Код пирамид» → обед как опция → отдых в отеле.
День 2. Квест-экскурсия по GEM → свободное время → иммерсивный ужин «Последний
кадр». Музей и ужин разделяет полноценный перерыв.
Шарм: море и пустыня / 2 дня
День 1. «Экспедиция Красное море»: яхта, лодки и выбранные водные ветки; после
возвращения - спокойный вечер.
День 2. Свободное утро → «Путь к звёздам» с местными трансферами, закатной
остановкой и ужином. Совместимость активностей после дайвинга проверяется с
оператором.
Шарм: три измерения / 3 дня
День 1. Морская экспедиция.
День 2. Свободное утро и пустынная программа.
День 3. «Последняя запись археолога» в музее Шарма - 2,5 часа. С мастерской и
спектаклем «Музей оживает» - 4 часа. Ужин добавляется отдельно.
ЧТО НУЖНО ДЛЯ ОКОНЧАТЕЛЬНОГО ПРЕДЛОЖЕНИЯ
Численность и возраст гостей, язык, цель поездки, желаемый уровень активности, отель, даты
и время перелётов. Для морской программы дополнительно - выбранные водные ветки, опыт
участников и размеры оборудования; сведения для допуска собирает профильный оператор.
В пакет каждой программы входят перечисленные на её странице услуги. При объединении
маршрутов трансферы, билеты, аренда и персонал планируются без двойного учёта.
Проживание и авиационная логистика добавляются отдельными блоками.
Цены в этой версии не указаны. Расширенный морской формат с четырёхпалубной яхтой, лодками и
водными специалистами требует нового полного расчёта по подтверждённым предложениям
подрядчиков.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
38

===== СТРАНИЦА 39 =====
LA ROYAL EVENT / ПРОИЗВОДСТВО И КОНТАКТЫ
От истории - к событию
Ведущие, актёры и проверенные гиды объединяются в одну постановочную команду под
вашу аудиторию.
La Royal Event разрабатывает драматургию, маршрут, визуальное оформление, материалы
и режиссуру мероприятия. Для морских программ подключается профильный водный
оператор; для музейных форматов - администрация площадки и профессиональные гиды.
Фирменная подача
Лиловый, лаймовый и розовый из логотипа проходят через приглашения, маршрутные
папки, игровые карты, награды и разрешённое оформление площадок. Масштаб создают
общая история, согласованная работа команды и финал, в котором виден вклад каждого
гостя.
КСЕНИЯ УСАЧЁВА / LA ROYAL EVENT
baxgat@yandex.ru
WhatsApp: +20 110 100 5061 / +20 122 835 3909
ОСНОВА МАРШРУТОВ И ПРОВЕРКИ УСЛОВИЙ
GEM - доступные разделы, билеты, правила посещения и контакты событийной команды
Музей Шарма - состав экспозиции, VIP-зал и открытый театр
Плато Гиза - памятники и состав стандартного посещения
Улица Аль-Муизз - исторический маршрут
PADI - вводный формат Discover Scuba Diving
CDWS - требования к событиям на воде и их согласованию
Описания площадок опираются на официальные источники; доступность уточняется на дату мероприятия.
Игровые истории, тайминг, комплектация и численность персонала - авторские проектные предложения. Они
не являются подтверждением аренды или разрешения на проведение мероприятия.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
39

===== СТРАНИЦА 40 =====
ИСТОЧНИКИ / ПРИВЯЗКА К РЕАЛЬНЫМ МЕСТАМ
На чём построены маршруты
Официальные описания площадок и предметов проверены при подготовке этой редакции.
Сценарии, задания и комплектация - предложения La Royal Event.
Плато Гиза: состав комплекса и отдельные билеты
Сфинкс: образ царя и связь с комплексом Хафры
Khufu’s: ресторан внутри территории плато
Ubisoft: Escape the Lost Pyramid, VR для 2 или 4 игроков
GEM: Большой зал и статуя Рамсеса II
GEM 45815: Птах, Рамсес II и Сехмет
GEM 6362: переносное кресло Хетепхерес I
GEM 5332: Каи с детьми
GEM 4573: золотой трон Тутанхамона
GEM 8: золотая погребальная маска Тутанхамона
GEM: лодки Хуфу
GEM: билеты, доступ и контакты для мероприятий
Музей Шарма: коллекция, VIP-зал и открытый театр
Официальный буклет музея Шарма
Что уточняется перед договором
На дату мероприятия подтверждаются доступность предметов и точек, правила
группового посещения, согласие на игровой формат, места финалов, вместимость,
транспорт и услуги площадок. В каталоге нет обещания уже выданного разрешения или
забронированной зоны.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
40

===== СТРАНИЦА 41 =====
СЦЕНАРНЫЕ КАРТЫ / ГИЗА / ДЛЯ ОРГАНИЗАТОРА
Код пирамид:
пролог и правила
Подробный сценарий взрослой версии. Маршрут, комплектация и условия площадки
приведены на страницах 4-8. Здесь раскрыты ответы.
Формат: 30 взрослых, 6 команд по 5, 3 потока с гидами. Общая длительность на месте - 4 часа.
Роли в команде: наблюдатель, картограф, читатель дневника, проверяющий и представитель.
Они меняются после второй и четвёртой остановок. Ведущий - руководитель поисковой
экспедиции, без обязательного костюма «жреца».
Пролог: текст ведущего
«В этой папке - последний маршрут наших коллег. Вчера они перестали выходить на
связь. Сегодня нам передали ларец, но письмо внутри можно открыть, только
восстановив маршрут. Проблема в том, что дневник подменили: среди верных записей
есть ложные. У вас есть четыре часа и самые убедительные свидетели - сами пирамиды.
Проверяйте каждую версию. Вам не нужно знать историю наизусть: всё необходимое вы
найдёте на маршруте и в справках».
Первые 20 минут: 0-8 - контроль и сбор; 8-12 - пролог; 12-16 - раздача папок и ролей; 16-20 -
правила, знакомство с гидом и выход. Время очереди сверх заложенного резерва сдвигает
программу; гостей не торопят на памятниках.
Как работают задания: 2 минуты на вводную, 5-7 на обсуждение, 3-5 на объяснение ответа,
затем рассказ гида и движение дальше. На каждом этапе команда получает карточку с
названием улики и цифрой. Цифры придуманы для игры и не имеют исторического значения.
Станция
Итоговая карточка
1 / точный рисунок
ХУФУ - 4
2 / имя правителя
ИМЯ - 2
3 / сравнение пирамид
ПАНОРАМА - 7
4 / связь построек
ДОРОГА - 1
5 / образ Сфинкса
СФИНКС - 5
6 / проверенный отчёт
ОТЧЁТ - 3
Счёт: за каждую из шести задач - 2 балла за верный ответ без подсказки, 1 после подсказки,
ещё 1 за объяснение. Максимум 18. Улику получает каждая команда после разбора ответа. Счёт
определяет номинацию, а участие в общем финале доступно всем; за скорость ходьбы баллы не
начисляются.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
41

===== СТРАНИЦА 42 =====
СЦЕНАРНЫЕ КАРТЫ / ГИЗА / СТАНЦИИ 1-3
Первые страницы дневника
На станции 1-2 отведено 35 минут у Хуфу, на панорамную остановку - 25 минут. Переезды
идут по основному расписанию.
1. ЧУЖАЯ СТРАНИЦА / 18 МИНУТ
Реплика: «На какой странице нарисовано именно то, что перед нами? Найдите два
доказательства.»
Ход: Помощник выдаёт рисунки А, Б, В одного ракурса пирамиды. За 6 минут гости сравнивают
контур и две заметные детали. Представитель показывает выбранный рисунок и объясняет
решение. Гид связывает наблюдения с сохранностью памятника.
Ответ / результат: Б - точный рисунок; А и В содержат заранее внесённые изменения. Помощник
выдаёт «ХУФУ - 4». Правильный вариант Б и список двух отличий утверждаются после осмотра
точки.
Подсказка: «Начните с контура. Затем сравните две самые крупные детали, а не мелкие камни.»
Реквизит: 3 рисунка, лист ответа, карточка «ХУФУ - 4» на команду.
2. ИМЯ НА ПЕЧАТИ / 17 МИНУТ
Реплика: «В одном документе написано Хуфу, в другом - Хеопс. Перед нами два правителя или
один?»
Ход: Половина команды получает справку об именах, другая - бумажную печать и ключ: круг = Х,
волна = У, треугольник = Ф. На печати напечатано «круг - волна - треугольник - волна». Обе
половины должны обменяться результатом.
Ответ / результат: Получается ХУФУ; Хеопс - другой вариант того же имени. Команда получает
«ИМЯ - 2». Этот алфавит полностью авторский.
Подсказка: «Один знак повторяется дважды. Сверьте полученное слово со справкой.»
Реквизит: Справка, ключ из трёх символов, печать из четырёх знаков, итоговая карточка.
3. ОБМАН ПЕРСПЕКТИВЫ / 25 МИНУТ
Реплика: «Автор дневника выбрал самую высокую пирамиду по фотографии. Можно ли ему
доверять?»
Ход: Гости подписывают три силуэта по плану. Сначала голосуют, какая пирамида кажется выше;
затем открывают справку с проверенными высотами и обсуждают, почему впечатление может
обмануть. Гид показывает положение объектов в пространстве.
Ответ / результат: Самая высокая из трёх - Хуфу; визуальное впечатление зависит от точки
наблюдения. За объяснение выдаётся «ПАНОРАМА - 7».
Подсказка: «Сравните числовые данные, положение оснований и расстояние от наблюдателя.»
Реквизит: План, три силуэта, историческая справка с высотами, итоговая карточка.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
42

===== СТРАНИЦА 43 =====
СЦЕНАРНЫЕ КАРТЫ / ГИЗА / СТАНЦИИ 4-6
Проверка свидетельств
Гид ведёт группу только по доступному посетительскому маршруту. Схемы показывают
также части комплекса, не видимые с выбранной точки.
4. ПУТЬ ФАРАОНА / 25 МИНУТ С ПЕРЕХОДОМ
Реплика: «Пирамида - часть большого замысла. Кто перепутал его на нашей схеме?»
Ход: У комплекса Хафры команда получает четыре карточки построек и лист с соединительными
линиями. Нужно выложить связь от храма в долине к пирамиде. Справка объясняет назначения
сооружений, но карточки выдаются в перемешанном порядке.
Ответ / результат: Храм в долине - дорога - заупокойный храм - пирамида. После обсуждения
выдаётся «ДОРОГА - 1».
Подсказка: «Начните с самой нижней части комплекса. Как человек двигался бы дальше?»
Реквизит: 4 карточки, схема, справка, итоговая карточка.
5. ЛИЦО СТРАЖА / 18 МИНУТ
Реплика: «Этот свидетель молчит тысячи лет. Но его облик уже сообщает нам, кого он
представляет.»
Ход: На обзорной площадке Сфинкса гости выбирают из шести картинок человеческую голову и
тело льва. Затем обсуждают подписи А: «просто дикое животное», Б: «царская сила, выраженная
через соединённый образ», В: «портрет современного археолога».
Ответ / результат: Верна Б. Гид объясняет образ; участники получают «СФИНКС - 5». К основанию
и лапам группа не спускается.
Подсказка: «Посмотрите отдельно на голову и тело. Зачем их могли соединить?»
Реквизит: 6 картинок, 3 подписи, итоговая карточка.
6. ЛОЖНОЕ СВИДЕТЕЛЬСТВО / 17 МИНУТ
Реплика: «У нас два отчёта об одной экспедиции. Вы уже видели достаточно, чтобы определить
настоящий.»
Ход: Отчёт А: «Великая пирамида принадлежит Хафре; дорога соединяет случайные постройки;
Сфинкс изображает только льва». Отчёт Б: «Великая пирамида связана с Хуфу; дорога соединяет
части погребального комплекса; Сфинкс соединяет человеческую голову и тело льва». Гости
исправляют три ошибки А.
Ответ / результат: Верный отчёт - Б. Помощник выдаёт «ОТЧЁТ - 3» и просит сохранить шесть
карточек для ларца.
Подсказка: «По одной ошибке относится к первой пирамиде, комплексу Хафры и Сфинксу.»
Реквизит: Два отчёта, лист исправлений, итоговая карточка.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
43

===== СТРАНИЦА 44 =====
СЦЕНАРНЫЕ КАРТЫ / ГИЗА / СЕДЬМОЕ ИСПЫТАНИЕ
Открытие ларца
50 минут в подтверждённой зоне финала. В базовой версии ларец открывается ведущим
после проверки ответа.
Минуты
финала
Действия
00-08
Рассадка, вода, карточки на столах. Ведущий показывает закрытый ларец.
08-17
Три вопроса квиза: «Хуфу и Хеопс - один человек?», «Можно ли определить высоту
по одному ракурсу?», «Сфинкс изображает только животное?». Ответы: да / нет /
нет. По 1 баллу, максимум 3.
17-27
Команды кладут карточки по порядку заданий. Цифры образуют 427153.
Представители сверяют результаты между командами.
27-35
На столе три пакета: 427153, 472153, 427513. Гости выбирают первый и
открывают письмо с указанием передать ларец руководителю экспедиции.
35-42
Ведущий открывает ларец, читает финальное письмо и показывает
восстановленный маршрут.
42-50
Номинации, жетоны, общая фотография. Полный максимум программы - 21 балл;
общая победа не зависит от баллов.
Реплика перед открытием
«Вы могли поверить красивой легенде, но выбрали проверить её. Карта восстановлена,
ложные страницы найдены. Код совпал у всех команд. Теперь мы можем прочитать
настоящее письмо».
Письмо в ларце: «Мы в безопасности. Наши записи пытались подменить, и мы разделили
маршрут на шесть свидетельств. Тот, кто наблюдал и сравнивал, мог их соединить. Вы вернули
экспедиции её историю. Этот архив теперь доверен вам». Внутри лежат подготовленные
жетоны; подлинные древности и денежный приз не обещаются.
Театральное усиление: актёр появляется на 27-й минуте и предлагает пакет 472153. Гости
должны аргументированно отказаться. При верном выборе появляется «археолог» и читает
письмо. Эта сцена заменяет часть базового финала, а не удлиняет его; актёры, техника и
разрешение площадки оформляются отдельно.
Подготовить сверх маршрутных листов: 6 комплектов карточек с цифрами, 3 больших
пакета с кодами, 1 письмо-развязку, 1 ручной ларец, лист подсчёта. Итоговые карточки входят в
36 карточек базового комплекта; их не считают второй раз. Перед запуском ведущий и гид
проходят маршрут и репетируют финал.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
44

===== СТРАНИЦА 45 =====
СЦЕНАРНЫЕ КАРТЫ / GEM / ДЛЯ ОРГАНИЗАТОРА
Дело о потерянной странице:
начало расследования
Сценарий взрослой квест-экскурсии. Реальные экспонаты, время и комплектация - на
страницах 9-13.
Участники: 30 взрослых, 6 команд, 3 экскурсионных потока. Продолжительность: 4 часа на
месте. Задача: восстановить смысл последней страницы каталога через шесть предметов.
Гиды играют роль научных консультантов; помощники - сотрудников редакции.
Художественная интрига относится к нашему каталогу, музей ничего не «потерял».
Реплика гида в начале
«В этом каталоге шесть вещей, которые кажутся совсем разными. Его автор исчез из
связи перед сдачей последней страницы. Кто-то дописал за него: “Египет запомнили
только благодаря золоту”. Но автор оставил нам другой путь - шесть предметов.
Проверьте подписи, восстановите связи и решите, что должно быть на последней
странице на самом деле».
0-20 минут: контроль и встреча - 10 минут; пролог и папки - 5; распределение ролей и первая
инструкция - 5. Команда назначает наблюдателя, читателя справок, проверяющего, редактора и
представителя. После двух остановок роли меняются.
Предмет
Карточка после проверки
Рамсес II в Большом зале
ВЛАСТЬ
Птах, Рамсес II и Сехмет
ПОКРОВИТЕЛЬСТВО
Кресло Хетепхерес I
СТАТУС
Каи с детьми
СЕМЬЯ
Золотой трон Тутанхамона
МАСТЕРСТВО
Погребальная маска Тутанхамона
ПАМЯТЬ
Правила обсуждения: сначала 1 минута самостоятельного наблюдения, затем обмен
версиями. Команда должна назвать не только ответ, но и основание: видимую деталь, подпись
или сведения из справки. Гид уточняет вывод и вручает карточку. Записи ведутся карандашом,
голос остаётся экскурсионным.
Оценка: 1 балл за ответ и 1 за объяснение на каждой остановке, максимум 12. Подсказки
бесплатны. В финале отмечаются точность, наблюдательность и лучшая короткая подпись. Все
получают полную историю и памятную карточку; конкурсную оценку можно убрать для
партнёрской группы.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
45

===== СТРАНИЦА 46 =====
СЦЕНАРНЫЕ КАРТЫ / GEM / СТАНЦИИ 1-3
От огромной статуи
к переносному креслу
Точки маршрута: Большой зал, Большая лестница и основные галереи. Переходы включены
в основное расписание.
1. ПОЧЕМУ ОН ТАКОЙ ОГРОМНЫЙ? / 20 МИНУТ
Реплика: «Если убрать подпись, что эта статуя всё равно сообщит человеку?»
Ход: У колосса Рамсеса II помощник выдаёт варианты А: «предмет для частной комнаты», Б:
«монументальный образ царской власти», В: «макет строительного проекта». Гости выбирают и
называют два видимых аргумента. Гид рассказывает о прежнем месте статуи у храма Птаха.
Ответ / результат: Б; допустимые аргументы - масштаб и царские атрибуты, подчеркнутая
монументальность. Карточка «ВЛАСТЬ».
Подсказка: «Представьте человека, впервые подошедшего к такому изображению у храма.»
Реквизит: Лист с 3 вариантами, иллюстрация статуи, справка, карточка понятия.
2. КТО СТОИТ РЯДОМ С ЦАРЁМ? / 30 МИНУТ С ПОДЪЁМОМ
Реплика: «На одном изображении три фигуры. Почему правитель не оставил только себя?»
Ход: У группы GEM 45815 команда получает карточки Птаха, Рамсеса II и Сехмет с признаками.
Нужно найти царя и фигуру с головой львицы, затем объяснить, какой смысл создаёт соседство.
Гид обсуждает связь царского образа и богов.
Ответ / результат: Центральная фигура - Рамсес II; львиноголовая - Сехмет; третья - Птах.
Карточка «ПОКРОВИТЕЛЬСТВО».
Подсказка: «Начните с самой узнаваемой головы, затем найдите центральную фигуру.»
Реквизит: 3 карточки персонажей, схема группы, справка, итоговая карточка.
3. КРЕСЛО БЕЗ ДОРОГИ / 22 МИНУТЫ
Реплика: «Почему у кресла такие длинные шесты? Предложите способ его перемещения.»
Ход: У кресла Хетепхерес I, GEM 6362, гости выбирают схему А: колёса, Б: носильщики, В:
плавание. Проверяют, какая схема соответствует устройству предмета. Редактор за 30 секунд
формулирует подпись, включающую способ переноски и статус владелицы.
Ответ / результат: Б - переноска носильщиками. Длинные элементы - шесты. Карточка «СТАТУС».
Подсказка: «Какая часть конструкции позволила бы нескольким людям поднять кресло?»
Реквизит: 3 схемы способов перемещения, справка, лист подписи, итоговая карточка.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
46

===== СТРАНИЦА 47 =====
СЦЕНАРНЫЕ КАРТЫ / GEM / СТАНЦИИ 4-6
Человеческая сторона
коллекции
После основных галерей предусмотрен 15-минутный перерыв. Две остановки у
Тутанхамона занимают час с переходами и ожиданием.
4. СЕМЬЯ, ПЕРЕЖИВШАЯ ВЕКА / 23 МИНУТЫ
Реплика: «В подписи написано “начальник со слугами”. Какие детали заставляют в этом
усомниться?»
Ход: У группы Каи, GEM 5332, участники находят взрослого и две маленькие фигуры. Наблюдают
положение рук и близость фигур. После своей версии открывают справку с именами и
отношениями персонажей. Исправляют подпись одной фразой.
Ответ / результат: Каи с сыном и дочерью. Форма показывает отношения, но окончательную
идентификацию даёт справка. Карточка «СЕМЬЯ».
Подсказка: «Посмотрите, кто обнимает ногу взрослого, и сверьте версию с музейными
сведениями.»
Реквизит: Ошибочная подпись, справка, рисунок группы, карточка понятия.
5. ЗОЛОТО СКРЫВАЕТ ДЕРЕВО / 30 МИНУТ
Реплика: «Какую часть работы мы не замечаем, когда называем этот предмет просто золотым?»
Ход: У трона GEM 4573 команда выбирает конструкцию: цельный металл либо деревянная основа с
отделкой. Затем на иллюстрации отмечает царя, царицу и солнечные лучи. Ответ о материале
проверяет по справке; взглядом определить скрытую основу нельзя.
Ответ / результат: Дерево с золотой отделкой и вставками; на спинке изображены царь и царица.
Карточка «МАСТЕРСТВО».
Подсказка: «Разделите основу, покрытие и декоративные вставки. Это могут быть разные
материалы.»
Реквизит: Две схемы конструкции, изображение спинки, справка, карточка понятия.
6. ЛИЦО ДЛЯ ВЕЧНОСТИ / 30 МИНУТ
Реплика: «Для какого момента создано это лицо? Для обычного дня, сцены или погребения?»
Ход: У маски GEM 8 участники выбирают назначение. Затем читают короткую справку: маска
соединяет образ царя с религиозными представлениями, золото связывали с телом солнечного
бога Ра. Нужно объяснить, почему одна оценка стоимости металла неполна.
Ответ / результат: Погребальная маска; важны её образ, функция и верования. Карточка
«ПАМЯТЬ». Принимаются разные содержательные формулировки.
Подсказка: «Сначала установите назначение. Затем спросите, какое представление о посмертной
жизни оно выражает.»
Реквизит: 3 варианта назначения, краткая справка, итоговая карточка.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
47

===== СТРАНИЦА 48 =====
СЦЕНАРНЫЕ КАРТЫ / GEM / ФИНАЛ
Последняя страница
30 минут после перехода к согласованной зоне завершения. Это общий исследовательский
результат; золотой маске не приписывается скрытый игровой код.
Минуты
Сценарий
00-05
Разложить 6 изображений и 6 карточек понятий. Проверить пары по порядку
посещённых предметов.
05-12
Выбрать заголовок из трёх: А «Египет - страна одного золота», Б «Как сохраняли
власть, отношения и память», В «Шесть военных трофеев». Привести три
доказательства.
12-20
Каждая команда за минуту представляет один предмет. Ответственный гид
связывает выступления в общую историю.
20-25
Команды открывают финальный карман, получают письмо редактора и
восстановленную страницу.
25-30
Короткая личная подпись к любимому предмету, номинации и памятные
карточки.
Правильный итог
Выбор Б. Рамсес II показывает власть; группа с богами - покровительство; кресло -
статус; Каи - семью; трон - мастерство; маска - память и погребальные представления.
Это рабочее соответствие для игры: реальные предметы допускают больше одного
исторического смысла.
Реплика: «Последняя страница была потеряна не потому, что исчезло ещё одно сокровище.
Исчезла связь между вещами и людьми. Сегодня вы её восстановили. В огромной статуе
увидели власть, в маленькой группе - семью, за золотой поверхностью - работу мастеров».
Письмо редактора: «Спасибо, коллеги. Ваша версия выдержала проверку шестью
предметами. Сохраните собственные подписи: именно они делают этот каталог вашим».
Исчезновение автора из связи объясняется возвращением его письма; тему реального
происшествия в музее не разыгрывают.
Если ответ не получился: гид предлагает исключить заголовок о военных трофеях по
семейной группе, затем просит вспомнить негосударственный и незолотой предмет. Верный
итог обсуждается всеми, после чего открываются все папки.
Подготовить: 6 комплектов из 6 изображений, 6 понятий, 3 заголовков, листа подписи и
письма. Ключи ответов хранятся у гидов. Номера GEM помогают сверить предметы при осмотре.
Если предмет временно отсутствует, его не заменяют незаметно: заранее утверждают другую
станцию и обновляют карточки.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
48

===== СТРАНИЦА 49 =====
СЦЕНАРНЫЕ КАРТЫ / МУЗЕЙ ШАРМА / ДЛЯ ОРГАНИЗАТОРА
Последняя запись археолога:
сценарий для взрослых
2,5 часа, 30 участников. Маршрут и пакет - на страницах 14-18. Все письма, печати и
ошибки в дневнике принадлежат вымышленной истории.
Роли: 6 команд по 5 человек; 3 гида сопровождают по две команды. В каждой команде -
наблюдатель, читатель, проверяющий, хранитель карточек и представитель. Игровой
помощник следит за выдачей улик. Гид - коллега Камаля, которому передали архив;
театральный костюм не обязателен.
Реплика на старте
«Доктор Камаль должен был вернуться вчера. Вместо него нам передали эту папку и три
письма. В записке сказано: два письма подменены. Он оставил шесть записей о
предметах музея. В каждой есть ошибка или недостающая деталь. Исправите записи -
поймёте, какое письмо настоящее. Не верьте убедительной версии, пока не нашли
подтверждение. Сегодня вы не слушатели: от ваших наблюдений зависит исход
расследования».
Первые 15 минут: 0-7 - вход и сбор; 7-10 - история; 10-13 - папки и роли; 13-15 - правила и
первая карточка. В залах используется спокойный голос; группа передвигается с гидом.
Переход к следующей витрине объявляет гид после завершения рассказа.
За какую станцию
Какое слово выдаём
1 / мумии животных
ОТКРОЙТЕ
2 / Хатшепсут
КОНВЕРТ
3 / гробы Исетемхеб
С
4 / канопы
РИСУНКОМ
5 / косметические сосуды
ЗОЛОТОГО
6 / танагрские статуэтки
СКАРАБЕЯ
Счёт: 1 балл за исправленную запись и 1 за объяснение по каждой станции, максимум 12.
Подсказки бесплатны. Слова выдаются после общего разбора даже при первоначальной
ошибке. В финале все команды узнают развязку; лучшие ответы получают отдельные
номинации.
Взрослая подача: время на версии, обмен доказательствами, короткие реплики персонажа и
один поворот истории. Усложнение - убрать готовые варианты ответов и попросить написать
собственное объяснение. Для спокойной партнёрской группы баллы заменяются обсуждением.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
49

===== СТРАНИЦА 50 =====
СЦЕНАРНЫЕ КАРТЫ / МУЗЕЙ ШАРМА / СТАНЦИИ 1-3
Первая половина
расследования
Большой зал, затем Зал цивилизации. По 20 минут на станцию, включая рассказ гида и
короткий местный переход.
1. КТО СПРЯТАН В ПЕЛЕНАХ?
Реплика: «В дневнике написано: “Все мумии здесь - останки людей”. Найдите основание
согласиться или возразить.»
Ход: Помощник показывает рисунок выбранного предмета. Гости находят его в витрине и
выбирают запись А: «все мумии человеческие», Б: «в коллекции есть мумии животных», В: «здесь
только современные театральные костюмы». Вид животного уточняется по этикетке, а не
угадывается любой ценой.
Ответ / результат: Б. После объяснения гида выдаётся «ОТКРОЙТЕ». Конкретный экспонат и
рисунок фиксируются на подготовительном осмотре.
Подсказка: «Сравните подпись к выбранному предмету со словом “все” в дневнике.»
Реквизит: Рисунок, лист А/Б/В, перевод этикетки, слово «ОТКРОЙТЕ».
2. ПОРТРЕТ БЕЗ ПОДПИСИ
Реплика: «Здесь чужая рука написала “Клеопатра”. Проверим имя, а затем сам рисунок.»
Ход: У головы Хатшепсут команда получает справку с именем и три короткие биографии.
Выбирает Хатшепсут. Затем сравнивает точный рисунок Б с рисунком А, где изменены две
видимые детали. Гости показывают отличия гиду.
Ответ / результат: Изображена Хатшепсут, правильный рисунок - Б. После проверки выдаётся
«КОНВЕРТ». Перечень двух отличий составляется по реально доступному ракурсу до игры.
Подсказка: «Не угадывайте по лицу: сначала прочитайте имя и биографию.»
Реквизит: Справка, 3 биографии, 2 рисунка, слово «КОНВЕРТ».
3. ДВА ГРОБА, ОДНА ИСТОРИЯ
Реплика: «В записке - две владелицы. В музейных сведениях - одно имя. Как это объяснить?»
Ход: У гробов Исетемхеб участники получают две подписи и схему пустых вложенных контуров.
Нужно выбрать «два разных человека» или «внутренний и внешний гробы одного комплекта».
Заполняют схему и подтверждают версию по сведениям гида.
Ответ / результат: Внутренний и внешний гробы Исетемхеб. Карточка «С». Гид рассказывает о
владелице и устройстве погребального комплекта.
Подсказка: «Могут ли два предмета разных размеров принадлежать одной системе?»
Реквизит: 2 подписи, схема, краткая справка об Исетемхеб, слово «С».
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
50

===== СТРАНИЦА 51 =====
СЦЕНАРНЫЕ КАРТЫ / МУЗЕЙ ШАРМА / СТАНЦИИ 4-6
Понять назначение
и определить эпоху
После третьей станции - 10 минут отдыха. Далее 20 минут у каноп и по 15 минут на две
последние остановки.
4. ЧЕТЫРЕ ХРАНИТЕЛЯ
Реплика: «В дневнике это названо сервизом. Достаточно ли похожей формы, чтобы решить, для
чего служит вещь?»
Ход: У каноп Исетемхеб участники выбирают назначение: кухня, косметика или погребальный
обряд. После проверки получают краткую справку о защитных образах и сопоставляют видимые
крышки с рисунками. Невидимые детали показываются на проверенной иллюстрации.
Ответ / результат: Погребальное назначение. Сопоставления сверяются с конкретным
комплектом. Команда получает «РИСУНКОМ».
Подсказка: «Сначала прочитайте музейное название. Обычная форма сосуда ещё не делает его
кухонным.»
Реквизит: 3 назначения, рисунки крышек, справка, слово «РИСУНКОМ».
5. ЧТО СТОЯЛО НА ТУАЛЕТНОМ СТОЛИКЕ?
Реплика: «Кто-то перепутал хранилище напитков с личными вещами. Как проверить назначение?»
Ход: У витрины косметических сосудов гости находят предмет по силуэту. Выбирают подпись А:
«сосуд для косметического или ароматического состава», Б: «тара для зерна», В: «обычная
питьевая посуда». Затем называют деталь формы, которая привлекла внимание, и проверяют
ответ по этикетке.
Ответ / результат: Для заранее выбранного косметического сосуда - А. Выдаётся «ЗОЛОТОГО».
Точное содержимое без музейных сведений не называют.
Подсказка: «Отделите догадку по форме от назначения, указанного музеем.»
Реквизит: Силуэт, 3 подписи, перевод этикетки, слово «ЗОЛОТОГО».
6. ГОСТЬЯ ИЗ ДРУГОЙ ЭПОХИ
Реплика: «Эту фигурку приписали строителям Великой пирамиды. Вернём её в своё время.»
Ход: У танагрских статуэток команда подбирает силуэт к позе одной фигуры. Получает три
карточки эпох: строительство пирамид, греческий мир позднейшего времени, современная
фабрика. Сверяет выбранную фигурку с подготовленной справкой и выстраивает две точки на
временной линии.
Ответ / результат: Танагрская фигурка относится к более поздней эпохе, чем строительство
пирамид; точную датировку берут из этикетки. Карточка «СКАРАБЕЯ».
Подсказка: «Сравните две даты в справке. Египетская коллекция не ограничивается эпохой
пирамид.»
Реквизит: 3 силуэта, 3 эпохи, справка с датировкой, слово «СКАРАБЕЯ».
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
51

===== СТРАНИЦА 52 =====
СЦЕНАРНЫЕ КАРТЫ / МУЗЕЙ ШАРМА / ФИНАЛ
Какое письмо настоящее?
15 минут. Основной финал проходит с гидом в согласованном месте; дополнительные
актёры работают только в подтверждённой событийной зоне.
Минуты
Точное действие
00-03
Команды раскладывают слова в фразу: «ОТКРОЙТЕ КОНВЕРТ С РИСУНКОМ
ЗОЛОТОГО СКАРАБЕЯ».
03-06
Помощники кладут по 3 конверта: синий лотос, красный сокол, золотой скарабей.
Гости выбирают, но ждут сигнала.
06-09
Один представитель объясняет связь выбора с найденными словами. Все
команды одновременно открывают правильные конверты.
09-12
Гид читает письмо Камаля и показывает восстановленную страницу.
Обсуждается самая неожиданная находка маршрута.
12-15
Номинации, открытки и завершение. Фотографии в допустимом месте;
профессиональная съёмка заказывается отдельно.
Письмо Камаля
«Коллеги, если вы открыли это письмо, шесть записей восстановлены. Мы успели уйти из
лагеря до бури. Экспедиция в безопасности. Кто-то рассчитывал, что вы примете
подменённые страницы за правду. Но вы проверили имена, назначения и время создания
вещей. Архив снова можно читать. Спасибо за внимательность: именно она сохранила
нашу историю».
Если выбрали неверный конверт: внутри лежит записка «Сверьте все шесть слов. На этом
конверте не тот знак». Помощник возвращает команду к карточкам; штрафа и исключения нет.
Правильный конверт открывает каждая команда. Три рисунка должны отличаться и цветом, и
формой.
Реплика на завершение: «Сегодня вы несколько раз увидели, насколько убедительной
бывает неверная подпись. И каждый раз нашли способ проверить её. Вы вернули не сказочное
золото, а правильную историю вещей. Теперь у вас есть собственная последняя страница
дневника».
Для усиления: в заранее арендованной зоне вместо чтения письма появляется актёр-Камаль.
Его выход занимает те же 3 минуты и завершается вручением реплики скарабея. Такая реплика
- современный игровой предмет. Полный спектакль с мастерской идёт отдельным
продолжением на 1,5 часа.
К основному комплекту добавляем: 12 записок для неверных конвертов. Место финала
подтверждается, письмо репетируется до мероприятия.
LA ROYAL EVENT  /  baxgat@yandex.ru
52
